Steve Knapp校长：大家下午好
这儿的学生应该都知道我是谁
但向观看视频的观众们自我介绍一下
我是Steve Knapp，乔治华盛顿大学校长
很高兴 今天能欢迎大家收看该系列课程的第一课
该系列课程名称为 对美联邦储备系统及其在当今经济中的地位的反思
本课由美联储主席Ben Bernanke博士主讲
感谢华盛顿大学的两位董事的到来
他们是Nelson Carbonell和Mark Shenkman
同时欢迎许多我校教职人员的到来
他们中的一些也将在今后的课程中主讲
今天是大学讲座系列的第一讲
由美联储主席主讲
我认为 这为学生们提供了一次非凡的机会
不论你是在现场 还是在线观看
你们将有机会了解国家的中央银行体系
以及涉及广泛的、影响着我们国家以及全世界的问题
我们也为现场的同学们提供话筒
因此 我鼓励大家在主席的演讲结束后提问
并希望在本课结尾 能看到积极热烈的问答场面
我十分荣幸地为大家介绍
联邦储备委员会主席 Ben Bernanke博士
Ben Bernank主席于2006年就任 现处在他的第二个任期
他同时还任美联储公开市场委员会主席
在就任以前
Ben Bernanke博士曾以多种身份参与美联储
作为联邦储备委员会成员
作为访问学者
作为纽约联邦储蓄银行学术顾问小组成员
2005年六月到2006年一月 他曾担任美国经济顾问委员会的主席
学术界对Bernanke主席也并不陌生
他曾任教于普林斯顿大学、斯坦福大学、纽约大学
以及麻省理工学院
他曾获得Guggenheim和Sloan基金奖
并且是计量经济学会以及美国艺术与科学研究院成员
Bernanke主席拥有哈佛大学文学士以及麻省理工学院博士学位
女士们先生们
让我们一起欢迎美联储主席
Ben Bernanke博士
[掌声]
Ben Bernanke主席：非常感谢 Knapp校长 太好了
我做这行23年 在这之前我也曾是教师
我非常喜欢与大学生交流
感谢大家的到来 希望我们能交谈愉快
容许我特别感谢Knapp校长、Fort教授、以及乔治华盛顿大学
大家知道 这些讲座是一门课程的一部分
我讲完之后
还将有其他教授讲授美联储的其他方面
你们将听到不同的观点 这很好
你们还需要写一些论文之类的
我将阅读其中的一些论文
我很期待
我将配合着幻灯片演讲
部分原因是 让其他可能感兴趣的人也能看到
这些幻灯片将随着我们的进程 放在美联储的网站上
网址是 federalreserve.gov
因此 如果你还需要副本 可以到网站下载
正如Knapp校长所说 我将先做演讲
在结尾部分 我希望能进行一些互动问答
好的 我们开始
在这四讲中 我想谈论的是
联邦储蓄和金融危机
我对这个问题的思考方式
很大程度上受到我作为经济史学者经验的影响
我认为 当我们谈论这两个近几年发生的问题时
应该在中央银行这一更大的背景下思考问题
因为央行已经存在了几个世纪
因此 即使我们在这几讲中将集中于
特别是下周的讲座中
集中于财政危机 以及联邦储蓄的应对方式
我还是认为 有必要回顾其更大的背景
关于美联储
我们将谈论央行的起源和其大致的任务
我们将回顾历史上的金融危机
最为显著的即大萧条时期
并观察这些对近期金融危机中 美联储的行动和决策有何影响
我先勾勒一下这四节讲座的结构
今天 第一讲 我们不会提及我们所经历的金融危机
我们将谈谈央行的定义、功能
央行是如何在美国出现的
这些都涉及一些历史
我们将谈谈美联储如何处理其第一次巨大的挑战
即二十世纪三十年代的大萧条时期
第二讲将在周四 我们将谈谈历史
我们将回顾央行的发展
二战后在美联储存在的情况下
谈谈通货膨胀、"大缓和"
以及二战后的其他发展
我们将在第二讲中花很多时间谈论危机的逐渐形成
其中一些因素与08年、09年的金融危机相关
因此下周 我们将涉及比较近期的事件
在第三讲中 我们将谈论财政危机最紧张的阶段
其产生的原因、含义
尤其是美联储和其他决策人对危机的反应
在最后一讲中 我们将看看危机的后果
我们将谈论金融危机后的衰退
美联储的应对政策 包括货币政策
在财政管理的变化方面的应对
以及一些前瞻性的讨论
关于这些经验将如何改变央行的运作方式
以及美联储接下来将如何运作
我们今天的话题是美联储的起源和任务
我们从广义上来谈谈央行是什么
如果你有一些经济学基础
你就知道 央行不是普通的银行
而是政府机关
它处于一个国家货币和财政系统的中心地位
央行是非常重要的机构
它帮助规范现代财政和货币系统的发展
在经济政策中起主要作用
在过去的许多年中 起这个作用的机构各种各样
但现在 几乎所有国家都有中央银行
美国的联邦储蓄局
日本银行 加拿大银行 等等
最主要的例外是 由于货币联盟
许多国家共同拥有一个央行
目前为止最重要的例子就是欧洲中央银行
它是欧洲17个使用共同货币欧元的国家的中央银行
但即使如此
每个参与国仍拥有自己的中央银行
这是整个欧元系统的一部分
因此 央行是一种普遍现象
即使是最小的国家也拥有央行
一个十分重要的问题是
央行的功能是什么？
央行的任务是什么？
我们将在本课中探讨
我们将探讨央行功能的两大方面
第一是促进宏观经济的稳定
这主要是说经济增长的稳定
防止大的浮动和衰退
保持低而稳定的通胀率
这就是央行的经济功能
央行的另一个功能
也是在本课中备受关注的一个功能
就是财政稳定功能
央行尽力保持财政系统的正常运作
央行尤其尽力阻止...
若未能阻止
就尽力缓解 金融恐慌或金融危机
我之后还将谈谈什么是金融恐慌和危机
那么央行使用什么工具来实现这两大目标呢
简单地说 主要有两套工具
在稳定经济方面
我想大家都知道 主要的工具是货币政策
在常态下 央行 例如美联储 可以提高或降低短期利率
通过在开放市场上买进或卖出证券
在常态下 如果经济增长缓慢
或是通货膨胀降至过低
美联储将通过降低利率来刺激经济
低储蓄利率将馈通其它各种利率
这将鼓励消费 例如购置房产
鼓励建设 公司投资 贷款
也就是将引发更多的需求 更多的消费 更多在经济上的投资
也就拉动了经济增长
因此要刺激经济 就降低利率
类似的 如果经济增长过快
如果通货膨胀过高而成为问题
央行通常的应对是提高利率
通过提高隔夜利率
在美国称为联邦基金利率
更高的利率馈通金融系统
这又助于减缓经济
通过提高买房的借贷成本
买车借贷成本、生产资料投资借贷成本
这将减缓经济过热的压力
因此 货币政策是基本工具
是央行使用多年的工具
以将经济保持在一个增长和通胀都基本平稳的状态
而我们更不熟悉的工具
是央行应对金融恐慌和金融危机的主要工具
即 流动性供给
为了解决对金融稳定性的担忧 以及其它我将解释的原因
央行能做的就是向金融机构提供短期贷款
我将解释
在恐慌或危机时期 想金融机构提供短期贷款
能够稳定市场
稳定金融机构
帮助缓解或结束金融危机
这并不是一个新方法 我一会儿将解释
这种方法被称为"最后贷款者"
如果金融市场崩溃
金融机构没有其他资金来源
这时 央行将随时准备
作为最后贷款者来向系统提供流动性
从而帮助稳定金融系统
第三个工具 美联储从最初就有
大多数央行也有的
是金融监管
央行通常起监管银行系统的作用
评估其证券投资组合风险程度
保障其行为的合理可靠
从而保持金融系统的健康
如果金融系统能在一定程度上保持健康
而其风险被控制在一定范围内
那么金融危机发生的可能性就在源头被减少了
然而 我之后还将解释 这种方式
并不只有央行使用
例如在美国 有许多不同的机构
例如联邦存款保险公司 或是 货币监理署
与美联储一同监管金融系统
因此这并不限于央行
因此我暂时先少涉及这第三种方式
而强调前两个根本工具
货币政策和最后贷款者行为
那么 央行从哪里来？
有一件事大家也许不了解
那就是 央行并不是新鲜事物
它已经存在了很长时间
三个半世纪以前 瑞典于1668年建立了中央银行
1694年成立了英格兰银行
而它成为了接下来几百年 或者说好几十年中
世界上最重要最具影响力的中央银行
法国银行建立于1800年
因此 中央银行在理论和实践上 都不是新事物
经济学者和其它领域的学者针对这些问题
都以及思考了好多年
我说得也许有点夸张
但1964年的英格兰银行并不是白手起家
它是一个系统成熟的央行
它原本是一个私有机构
随着时间流逝 它拥有了一些央行的功能
例如发行货币
作为最后贷款者
但最后 这些央行本质上都成为了政府机构
正如今天央行都为政府机构一样
当然央行的一个重要职责
在我所说的这段时间里
是管理金本位制度 从而发行以黄金为本位的纸币
我一会儿将谈论黄金
我先前提到的最后贷款者功能
在19世纪变得十分重要
在19世纪早期 英格兰银行常常发挥这一功能
非常擅长扮演最后贷款者
我们将看到
当19世纪后期 美国遭受银行业恐慌时
银行恐慌在英国是罕见的
英格兰银行在某种程度上起到了调解作用
它是最重要的央行
它帮助建立了我们沿用至今的惯例和方法
我现在将说一下另一个话题
大家不太了解什么是金融恐慌
总体来说 金融恐慌由对机构缺乏信心而引起
我认为最好的解释方式就是举一个大家熟悉的例子
有多少人看过电影《生活多美好》（1964）？
没有吗？现在人都不看圣诞电影了吧？
影片中 Jimmy Stewart扮演的银行家角色遇到的一个问题
就是对他的机构挤兑的威胁
什么是挤兑？
让我们来想象出一个类似Jimmy Stewart的情况
之前 没有任何存款保险 没有联邦存款保险公司
想象一家在转角处的银行 就是一家普通的商业银行
华盛顿第一银行
这家银行向企业等提供贷款
其通过吸收公众存款集资
而存款是活期存款
这意味着存款人能在任何时间取款
这很重要 因为人们在日常活动中需要使用存款
比如购物
想象一下 因为某种原因
有谣言说这家银行有一些不良贷款并在亏损
作为存款人 你会想
"我不知道谣言是不是真的。
但我知道 如果我坐等大家都把钱取出来了
而我是最后一个取钱的 那么我也许什么都取不到了。"
因此你会做什么呢？
你会到银行去 说
"我不知道谣言是不是真的，
但我知道大家都会来银行取钱，
我也要把我的钱取出来。"
因此 储户排起长队取钱
"我不知道谣言是不是真的，
因此银行能付清储户存款的唯一方式
一旦达到其最低现金储蓄
银行将出售或转让其贷款
然而出售商业贷款非常困难
要花费时间 还需折价出售
而银行还没来得及开始着手出售
储户就上门来 吵着问"我的钱呢？"
而最终 一次恐慌将能导致银行倒闭
成为一个自我实现的预言
银行会倒闭 不得不折价出售其资产
而最终 许多储户也会像大萧条时期意义损失钱财
因此 银行业恐慌是许多机构面对的一个问题
只要其拥有贷款或其它不能立即变现的资产
并通过吸收短期存款 或其它短期借贷 进行融资
恐慌是一个很严重的问题
显然 如果一个银行出了问题
隔壁银行的员工也会开始担心他们银行的问题
因此 一个银行的挤兑会导致普遍的银行挤兑
或是范围更加广泛的银行业恐慌
有时候 在联邦存款保险公司以前
银行会通过拒绝提款来应对恐慌或挤兑
他们会说"不能再取款了，我们关门了。"
这种对储户提款的限制是另一个严重后果
给那些需要付工资单或需要买东西的人们带来了麻烦
不止是许多银行将倒闭
银行业恐慌常常会延伸到其它市场
例如 常常和股市崩盘联系在一起
可想而知 所有这些事情一起 对经济产生了不利的影响
因此 银行恐慌也可能引发经济崩溃
给大家一个形式定义 仅供参考
只要你看到人们站在转角等待从取款机中取钱
金融恐慌随时都可能发生
你的机构拥有更长期的非流动性资产
想想那些有长期贷款的银行
因为是非流动性的 因此出售这些贷款需要时间和精力
这将由资产负债表的另一侧的短期负债来提供资金
例如储蓄
或是其它短期负债
当处在这种情况下
很有可能 将钱放在银行里的人们
或是贷款人 或是存款人可能会说
"等等，我不想把钱留在这儿，我要取走。"
那么这个机构就遇到了严峻的问题
因此 回到我们先前探讨的问题
美联储能如何帮助Jimmy Stewart呢？
最后贷款者是一个基本工具
想象一下 Jimmy Stewart把钱交给他的储户
他持有很多安全贷款 但他不能将它们直接变现
他有很多找上门取款的储户
如果这时 美联储在营业中
Jimmy Stewart就可以打电话给当地的美联储办事处
"你看，我有很多安全贷款，
我能把它们作为抵押，
请用这些作抵押 给我一些现金贷款。"
明白吧？因此央行用这种方式发挥最后贷款者的作用
Jimmy Stewart可以从央行贷到现金
付给他的储户
之后 只要他的确有支付能力
只要他的贷款确实安全
那么挤兑就会平息消除
恐慌也会结束
因此通过提供短期贷款
接受机构的非流动性资产作为抵押
央行将流动资金投入金融系统
还清储户和短期放款人
平息事端 结束恐慌
这种方法英格兰银行很早就开始使用
事实上 在这个办法的诞生中 有一位关键人物
一位名为Walter Bagehot的记者
他思考了很多关于银行、央行的政策
他有一个论断
在恐慌期间 央行应该大量贷款
任何一个找上门来的人 只要有抵押物 就贷款给他
这是恐慌时期的情况
持有良好的资产 为了保证你能收回贷款
必须有抵押物 而且是安全良好的抵押物
否则抵押会折价
可能以抵押物一半的价值贷出
或收取违约利率
因此人们并不是在这种情况下占便宜
而是在发出急需现金的信号
因为他们愿意付稍微高一些的利率
因此 如果你遵循Bagehot的办法
就可以平息金融恐慌
一旦银行或其它机构发现
其储户和其他短期放贷人正在取走资金
其可以从央行贷款
央行凭抵押物提供现金贷款
公司得以付清储户所需的资金
事端平息
如果没有这样的资金来源
如果没有最后贷款者行为
许多机构将不得不破产倒闭
如果这些机构不得不折价减价出售其资产
这将引发出一些问题
因为其它的银行将发现他们的资产贬值了
因此 金融恐慌通过谣言及资产的贬值
将蔓延至整个银行系统
因此有效的介入非常重要
央行可以提供短期流动资金
避免系统崩溃 或至少使系统更稳固
再说一次 银行凭资产作抵押物向央行借款
这是关于央行职责的一些基本理论
央行的两大职能是稳定宏观经济和稳定金融
在两大职能上 央行都有调解工具
让我们更详细地谈谈美国及联邦储蓄系统
我们将看到 美联储建于
法律在1913年通过 其最终建立于1914年
我们将看到 考虑到两大职能
国会和威尔斯总统决定创建美联储
让我们先谈谈美国的财政稳定性
内战过后的二十世纪00年代早期
还不存在美联储 没有央行
财政部无法行使任何形式的稳定财政职能
必须由民间解决
有一些有趣的例子
关于民间行使最后贷款人职责
例如 一个非常有趣的例子是纽约票据交换所
纽约票据交换所是一个私有机构
基本上是一个纽约城普通商业银行组成的社团
其名称为票据交换所 是因为
其最初是各银行相互清算票据的场所
各银行的人员每天结束后到这里进行交易
我的这些支票和你的这些抵消 你的和我的抵消
这只是一种减少支票管理花费的方法
但随着时间流逝 票据交换所开始行使一些类似央行的功能
例如 如果某家银行承受了很大的压力
其它银行会聚集在票据交换所
借款给那家银行以支付给其储户
在这方面 他们扮演了最后贷款者的角色
另一种情况是 有时候 票据交换所会一致同意
关闭整个银行系统一周时间 所有银行
然后他们会观察这所遇到困难的银行
评估其资产负债表 决定其是否为安全良好的银行
如果是 银行可以重新开业 这通常也能平息恐慌
这些都是些民间试图稳定银行系统的努力
然而 最终这些民间的安排是不足够的
他们没有足够的财力
没有一个独立的央行所具有的公信力
毕竟 人们总是会疑虑
这些银行是否会违背公众利益
因为它们都是私有机构
因此 美国需要有一个最后贷款者
来阻止对没有流动资金但依然有偿付能力的商业银行的挤兑
这并不是一个假设的问题
美国的金融恐慌的确是一个很大的问题
这是1879年内战后 金本位复辟时期
到美联储建立的这一段时间
图表显示了倒闭银行的数量
倒闭发生在那段时期 美国发生的六起主要银行业恐慌中
你可以看见十分严重的1893年金融恐慌
全国多余500所银行破产倒闭
这确实是很大的恐慌
对金融系统以及经济造成了重大影响
1907年的金融危机也十分严重
更大的银行倒闭了
在那次危机后 国会开始考虑
"等等，我们也许需要做些什么，
也许需要一个央行，
作为政府机构来应对金融恐慌
因此筹备央行的过程开始 伴随着大量的研究
国会有23卷的研究要做 以筹备央行
国会慎重审议地开始建立央行
在新的央行建立起来之前
在1914年有另一场严重的金融恐慌
可以看到 这对于美国经济来说是一个非常严重的问题
稳定财政方面的考虑
是二十世纪初国会决定创建一个央行的主要原因
但是要记住 央行的另一主要职责是
稳定经济 稳定货币
美国的货币历史相当复杂
我不试图全部讲完
但在内战之后到一战期间这段时间
之后一直到三十年代
美国使用金本位
你们也许知道
金本位至少可以部分地代替央行
那么什么是金本位呢？
金本位就是一个货币系统
在这个系统中 货币的价值以黄金重量来衡量
例如 根据20世纪早期的法律
金的价格是 20美元67美分一盎司
因此 在美元和一定重量的黄金间有固定联系
这同时也设定了货币供应量
有助于设定市场上的价格水平
央行有助于对金本位的管理
但很大程度上 真正的金本位系统会创造出一个自我管理的货币系统
基本上 货币和黄金联系在一起
不幸的是 金本位远非完善的货币系统
有一个并没有在日益恶化的小问题 但我想提一下
金本位产生极大的资源浪费
要形成金本位制度 你必须要做的是
你必须去南非等地挖掘许多金矿
将其运至纽约
放在纽约联邦储蓄银行的地下室
这要耗费很大的人力物力
Milton Friedman曾强调过这一点
这是金本位制度的一大消耗
所有的金矿被从一处地下挖掘出来 又放进另一处的地下
因此用金本位制度要付出不少代价
但有其它更严重的财政和经济顾虑
经验表明 那些顾虑是金本位制的一部分
其中一个顾虑是金本位制度在货币供应上的影响
由于金本位制决定了货币供应量
央行没有太大的调控范围
来使用货币政策来稳定经济
特别地 在金本位制度下十分典型的是
在经济活动强烈的时期 货币供应增加 利率下降
这与央行今天通常的做法正相反
因此 因为你实行的是将货币供应与黄金联系在一起的金本位制度
央行就不能灵活地在经济不景气时期下调利率
或是在通胀时期提高利率
一些人将此看作是金本位制度的一个优势
它可以剥夺央行的自由裁量权
有这样的论断
但这的确也会引起
金本位制度下的经济波动性逐年变大
在近代的确发生了这种情况
例如 在金本位制度下的产量变化要大得多
甚至逐年的通货膨胀
在金本位制度下 变化也要大得多
关于金本位制 也有其它顾虑
其中一个是 金本位制度产生的影响是
其在不同国家的货币之间创造了一个固定汇率的系统
那些使用金本位制的国家
例如 在1900年
美元的价值大约为20美元等于一盎司黄金
同时 英国的金本位等值是
大约为4英镑等于一盎司黄金
因此 20美元等于一盎司黄金 4英镑等于一盎司黄金
因此20美元等于4英镑
也就是1英镑等于5美元
本质上说 如果两个国家都用的是金本位制度
那么两国货币的汇率就是固定的
不会有我们今天看到的变化性
今天 欧元的价值有上涨和下跌的可能
一些观点认为这是有利的
但其至少引发了一个问题
如果一个国家的货币供应量受到冲击或发生变化
或甚至是一些消极的政策
其它与该国货币联系在一起的国家
也将受到一定影响
我给大家一个当代的例子
你们也许知道 在今天 中国的货币与美元相联系
近来这种联系有了一些灵活性 但长久以来
中国货币和美元之间有着紧密的联系
也就是说 如果美联储在经济不景气时
降低利率 刺激美国经济
这意味着 本质上说 中国的货币政策也放宽了
因为在不同的国家 相同的货币的利率
必须保持一致
然而低利率并不一定适用于中国的情况
因此 中国可能会发生通货膨胀
因为其与美国货币政策联系在一起
因此 两国之间固定的汇率
通常也传递了两国之间不论是积极还是消极的政策
也剥夺了国家独立地管理其货币政策的权力
金本位制度的另一个问题与投机攻击有关
通常 金本位制下的央行
通常只持有支持整个货币供应所需的其中一小部分黄金
的确 英格兰银行就以持有少量黄金著名
Keynes称其为"黄金薄膜"
英国的央行只持有小量黄金
他们凭借着信誉度
在各种条件下保持着金本位制
因此没有人在这个问题上质疑过他们
但如果由于某种原因 市场不再信任
你对于维护金本位关系的意愿和承诺
你就受到了投机性攻击
这就发生在1931年代的英国
在1931年 由于种种原因
投机者失去了对英镑兑换黄金的信任
就像银行的挤兑
他们都拿着他们的英镑到英格兰银行兑换黄金
很快 英格兰银行就会用尽其黄金储量
因为其黄金储量与货币供应量不对等
这样 本质上说 他们就不得不放弃金本位
因此这种对金本位的投机性攻击会引发许多金融变动
有一个故事说
一个英国财政部官员正在洗澡
一个助手跑着来了 说道
"我们放弃金本位了，我们放弃金本位了"
而他回答 "原来金本位是可以放弃的啊"
是的 他们可以 而且不得不放弃
他们别无选择 因为英镑受到了投机性攻击
与此相关 更有甚者 我们看看美国的例子
金本位与多次金融恐慌都相关
因此 金本位制并不总是能稳定财政
最后 关于金本位的最后一点
金本位制的一个优点是
它创造了货币的稳定价值
它创造了稳定的通货膨胀率 长期以来都是如此
但短期来看 差不多五到十年的光景
在金本位制下 你会看到许多通货膨胀 物价上涨
或是通货紧缩 物价下跌
原因是 在金本位制下
市场上的通货数量随着黄金开采量等因素而变化
例如 如果在美国 在加州发现了金矿
那么黄金量上升了
这将引发通货膨胀
同样 如果经济增长迅速 黄金量缺乏
将会引发通货紧缩
因此短期内
通货膨胀和通货紧缩频发
然而长期看来 几十年间 物价则相对稳定
这同样也是美国的一大忧患
这是一个著名人物 我们可以看到 他是一个很好地公众演说家
William Jennings Bryan 3届民主党总统候选人
在十九世纪后期
相对于经济增长 黄金量相对短缺
由于某种意义上黄金量的不足
货币供应量相对有所紧缩
美国经济在经历一次通货紧缩
也就是说 物价逐渐下落
这引发了一些问题
于此联系最紧密的人群
是农民 以及其他与农业相关的职业
思考一下
如果你是堪萨斯的一名农民 在银行有抵押贷款
根据抵押贷款 你需要每个月固定支付20美元
你需要支付的款项是固定的
你支付的来源是
种植农作物 并在市场上出售
如果发生了通货紧缩
意味着你的玉米、棉花或谷物的价格下降了
然而你支付给银行的款项还是那么多
因此通货紧缩对农民施加了难以忍受的压力
他们看着自己产品价格不断下降
而他们支付的债务保持不变
因此 农民被他们作物价格的下跌榨干了
他们意识到 通货紧缩并不是一次意外
而是由金本位制造成的
因此William Jennings Bryan参与竞选总统
他首要的平台 他平台的首要的支架
就是必须完善金本位制
他尤其想要将银添加到这个金属体系中
这样一来 流通中的货币量会增加 通货将膨胀
他关于此的演讲十分有感染力 很具有十九世纪风格
他说 "你不应压迫着劳动者的眉，那是荆棘的花冠，
你不应将人类钉死在黄金的十字架上。"
他想表达的是
金本位正在迫害勤劳善良的农民
他们向银行还贷
却发现他们作物的价格在不断下降
因此金本位制引发了问题
这也是美联储成立的一个原因
1913年 在所有的研究终于结束后
国会通过了联邦储蓄法案
奠定了1914年建立美联储的基础
这是一张挂在美联储的照片
Woodrow Wilson总统签署1914年联邦储蓄法案
Wilson总统将其看做
在他的任期间 其最为重要和主要的国内政治成就
再说一次 为什么需要一个央行？
联邦储蓄法案规定了 新成立的美联储有两项任务
首先 行使最后贷款者职责
努力缓解银行每隔几年经历一次的恐慌
其次 管理金本位制度
也就是磨去金本位制度锋利的边缘
防止利率和其他宏观经济变量的大幅度变化
这就是美联储的任务
有趣的是 美联储并不是国会试图建立的第一个央行
还有两个先例
一个由Alexander Hamilton建议
第二个在19世纪晚些时候产生
在这两个先例中 国会都听任央行倒闭
基本上问题是 有许多争论和不同意见
产生于我们今天所称的"小城镇居民"和华尔街之间
小城镇居民 包括农民
担心央行会主要成为
纽约和费城资金拥有阶层的工具
而不是代表全国人民的利益
不会是一个国家的央行
前两次建立的央行都是如此
都因此而倒闭
Wilson总统想到了一个更好的点子
他尝试一个不同的方式
他所做的是 他不止在华盛顿建立一个央行
他在全国各大城市创建了12所联邦储蓄银行
这幅图展示了我们今天仍能看到的12个联邦储蓄区
每个区都有一个联邦储蓄银行
同时在华盛顿还有一个监管整个系统的管理董事会
注意一下 右边的这些小黑点的数量
1914年 美国大多数经济活动都在美国东部
当然 现在的经济分布要均匀得多
但联邦储蓄银行的位置还和1914年一样
不过我这里所强调的是 这一结构的价值在于
是创建一个央行 能够代表所有人
代表这个国家每个地区人们的利益
我们国家经济的各个方面的信息都能集中到华盛顿
至今依旧如此
当美联储制定货币政策时
它将考虑全国各地的联邦银行的意见
因此这提供了一种全国共同决策的方式
美联储建立于1914年
并在一段时间内运作良好
兴旺的二十年代 即20世纪20年代 这被称作查尔斯顿
生活杂志 你们都没听说过吧
这个杂志在很长一段时间内非常著名
在20世纪20年代 所谓的"兴旺的二十年代"
是美国一个非常繁荣的时期
当时的美国在世界经济上占绝对统领地位
因为大多数的欧洲国家都还没从一战中缓过来
那时有许多新发明
人们围坐在收音机旁 汽车也更加普及了
有许多新的耐用消费品（汽车、电视等）
20年代经济有很大增长
那是一个繁荣时期 特别是对于美国
美联储获得了一些积累经验、建立体系的时间
不幸的是在1929年
全世界遭遇了第一次巨大的挑战
对于美联储 以及所有美国经济政策制定者的挑战
这就是大萧条时期
大家肯定都知道 美国股市在十月二十九日崩盘
但大家可能不知道
大萧条的金融危机并不只是发生在美国
而是世界性的
欧洲及世界其它地方的大的金融机构倒闭
也许最严重的金融崩溃
就是大型奥地利信贷银行 在1931年的倒闭
这引发了许多欧洲银行的倒闭
因此这是一次全球性的危机
当然 经济急剧收缩
大萧条持续了极度漫长的一段时间
从1929年
到1941年 珍珠港事件后 美国卷入战争为止
说一些大萧条中发生的事情
我认为理解这次萧条的深度和严重性非常重要
这是股市 可以卡到左边的这条直线
一条垂直线表明了1929年十月
股价意料之中地急剧下跌
这次崩盘被许多作家描述过而被熟知
包括John Kenneth Galbraith等
他们讲述了股民跳窗等
各种各样的故事
我想让大家从这个图表中看到的是
29年的崩盘不过是之后更加严重的跌势的前奏
可以看到 股票持续下跌 到1932年中期
股价与其最高价格相比 已经下跌了85个百分点
这种情况比股票市场中几天的不景气还要严峻的多
实质的经济 非财政经济 也受到了极大的影响
左手边的图像显示了实质的GDP
如果这些条状体指向上方 那就是增长时期
如果指向下方 就是紧缩时期
1929年 经济增长高于5个百分点
并且仍在大量增长
但从1930年到1933年
经济每年都在大幅度收缩
GDP在1929年到1933年之间极度紧缩
同时 经济正经历着通货紧缩
通货紧缩即物价下跌
可以看到 在右边的图中
1931年和1932年 物价下跌了10个百分点
如果你是一个在19世纪晚期陷入困境的农民
想象一下1932年会发生什么
作物价格跌至一半一下
你却还在向银行偿还着相同钱数的贷款
随着经济紧缩 失业率飙升
我们在30年代还没有今天使用的普查
因此这些是估计的数据 不是准确数据
但尽量准确地说 最大失业率
在30年代早期达到了25%
可以看到这条浅蓝色的线是衰退时期
即使在30年代末期 在战争改变一切之前
失业率仍在13%左右
失业率急剧增长
银行倒闭
整个经济都朝着不好的方向发展
大量储户到银行挤兑
右边的图表
显示了每年倒闭银行的数量
可以看到倒闭数量在30年代早期达到尖峰
引发这场巨大灾难的 我再强调一遍
不仅仅是美国的问题 而是全球的问题
事实上 遭遇最严重的大萧条的是德国而不是美国
这多多少少地导致了1933年希特勒上台
那么究竟发生了什么？
是什么引起了大萧条？
这是一个非常重要的主题
并且在经济历史学领域受到了很大的关注
正如许多重大事件一样
其有着众多不同的起因
在这里 我提及其中一些 例如一战的影响
国际金本位制的问题
金本位制在一战后经历了改造 但仍有许多问题
20世纪20年代晚期著名的股价泡沫
以及蔓延全球的金融恐慌
有许多因素导致了那次大萧条
但在这里我想强调的是 让我在开始之前再插几句话
部分的问题在于决策层面 而非政治本身
20世纪30年代 有许多人支持一种经济见解
叫做 清算债务主义理论
这种想法产生于繁荣的20年代
经济极速扩张 并且增长过快
信贷增长过快 股价过高
当处在一个过量的时期时 你需要的是一个通货紧缩时期
一个所有过量都能被挤压光的时期
因此那时候有一个观点认为
大萧条是不幸的 但某种程度上来说是必须的
我们必须挤压光20年代经济中积累起来的所有的过量
胡佛的财政部长Andrew Mellon有一个著名的论断
"清算工人，股票，农民，房产债务"
听起来很无情吧 我觉得如此
但他试图传达的是
我们必须摆脱20年代所有的过量
将国家拉回到更加基本更加健康的经济上
好的 请容许我再插上几句
美联储在这一时期做了什么呢？
不幸的是 美联储在大萧条期间遇到了它最大的挑战
并且输给了挑战 不论是在货币政策方面
还是在金融稳定性方面
在货币政策方面 基本来说 底线是
美联储并没有以你所想的方式那样放松货币政策
在大萧条时期 由于种种原因
为了阻止股票市场投机
为了维持金本位制度
因为相信偿清债务利率
由于这种种原因
美联储没有放松 至少没有大程度放松货币政策
原本可以调解货币政策 补偿经济的衰退 我们没能得到
事实上 我们看到的是物价急降
你也许会争论 有经济衰退和职业输出量的原因
但当你看到物价水平10个百分点的下降时
你就会知道 货币政策太紧了
通货膨胀是这个问题中很重要的一部分
它使农民和其他依赖销售产品来支付固定债款的人们破产了
更糟的是 我先前提到过
如果使用的是金本位制度 汇率就是固定的
因此美联储的政策也影响到其它国家
使其它国家也处在过度紧张的货币政策之下
这也是经济崩溃的一个原因
如前所述 美联储保持紧张的货币政策的一个原因是
其担心美元受到投机性攻击
记得在1931年 英国曾遇到这种情况
美联储担心美元受到类似的攻击
那将会是美元脱离金本位
为了维持金本位制度
美联储提高了利率 而不是降低利率
他们称 通过保持高利率
可以使美国国内投资更有吸引力
从而防止货币外流
但考虑到经济需求 这是一个错误的决定
在1933年 富兰克林·罗斯福总统放弃了金本位
货币政策突然间放松了
在33、34年 经济发生了强有力的反弹
美联储的另一个职责是作为最后贷款者
同样 美联储没有完成它的使命
它没有很好地应对银行挤兑
听任银行系统极度衰退 许多银行倒闭
结果 银行破产现象席卷全国
我先前提到过 美国极大多数的银行倒闭
几乎一万所银行在30年代倒闭了
这种现象一直持续到1934年储蓄保险产生
那么 为什么美联储没有很好地履行最后贷款人的职责？
为什么没有向这些倒闭银行贷款？
当然 有些银行的确没有偿还能力
这谁也无能为力
这些银行贷款给农业领域
这些贷款都因农业的危机而变成不良贷款
还有一部分原有是 美联储表现出某种程度上的
赞同偿清债务理论
这种理论声称 我们过度使用信贷 过度使用银行
应该缩小银行系统 这有助于经济健康
但不幸的是 这是个失败的指示
在33年 弗兰克林·罗斯福当权了
罗斯福总统下令对大萧条采取行动
他采取了一系列不同的行动 他非常有实验精神
其中一些行动相当失败
例如 国民恢复法案要求
通过要求公司保持较高物价 以应对通货膨胀
然而 没有更大的货币供应 这个方法不会奏效
罗斯福的许多决策的确都不太有效
但他做的两件事 我认为 足以抵消他的失误
抵消美联储引发的问题
第一件是在1934年建立的 联邦存款保险公司(FDIC)
假设你是一个银行的普通储户
如果银行倒闭了 你仍然能取回你的存款
因此 没有必要挤兑银行
事实上 一旦存款保险得以建立
倒闭的银行数量很快由几千家减少至零
这是一个相当奏效的政策
罗斯福总统的另一个举措是——
尽管他在下这个决定时抽了不少烟——
但他最终决定 放弃金本位制度
由于放弃了金本位
他使得货币政策得以放松 货币供应量得以扩大
这结束了通货膨胀
并促使了33、34年经济强有力的短期反弹
罗斯福所做得两件最成功的事情
基本上抵消了美联储引发的问题
或者说 美联储因没有履行职责而激化的问题
我们在这些政策中药吸取什么教训？
这是一次全球性萧条 有许多成因
这要求你放眼整个全球系统
美国及别国的政策错误的确是一大原因
特别是像我所说的
美联储在这第一次挑战面前 没能履行其两大职责
它没有很好地使用货币政策
以防止通货膨胀和经济崩溃
因此它没有发挥其稳定经济的功能
没有恰当地履行其最后贷款者的职责
听任大量银行倒闭
而进一步引发了信贷和货币供应的紧缩
在这个方面 美联储没有履行其应有的职责
这些就是我们要吸取的最关键的教训
我们还可以联想到美联储应对08、09年金融危机的方式
这些内容我们下次讲座开始时将会涉及
在下周将详细讲述
下一讲在周四
我们将回顾二战后央行的发展
下次我们将花大量时间讲解
之后联系到08、09年的危机
我们将看看 央行的历史能如何解释
美联储如何应对这场最近并且最严重的危机
好了 我很乐意回答你们关于本讲的问题
请问吧 Michael
学生：您提到了1928和1929年收紧了货币政策
以阻止股市投机现象
您是否认为美联储本该采取不同的措施
来阻止投机 例如提高法定保证金
或者 是否美联储根本不该对股市泡沫采取任何措施？
Bernanke主席：这是个好问题
美联储的错误在于
他们非常担心股票市场
他们相信股票价格过高 并相信一定有迹象表明如此
但他们的应对是 仅凭提高利率来攻击过高的股价
却没有注意到对经济的影响
他们试图通过提高利率拉低股市
当然 他们做到了
但这样做得副作用是 对经济也产生了重大影响
我想 我们以及从资产价格泡沫中吸取了教训
这种影响是很危险的 如果可能 我们应该解决这一问题
但是 当你能用金融调整的方法来解决问题时
通常还有比仅仅提高所有利率更加精确的方式
设定法定保证金 至少看到了实际情况的多变性
股票经纪人有许多风险性很大的做法
与即日操盘手是一个性质
每个报童都向你要小费
贸易方之间没有很好的制衡
以及谁可以进行交易、什么是保证金规定额等问题 情况也是如此
因此这是个很好的问题
我认为 首要的对付方法本应该更关注银行放款
关注金融监管 关注交易所功能
Wayne 过来拿——
学生：我有一个关于金本位制度的问题
鉴于我们所知的有关货币政策和现代经济的知识
为什么还有关于回到金本位制的争论
这可能吗？
Bernanke主席：我认为这种论断有两部分组成
一部分是想维持"美元价值"的意欲
也就是一种想稳定极其长期的价格的想法
其论据是 纸币本质上倾向于引起通货膨胀
我们以金本位制度作为工具 不会产生通货紧缩
正如我说的 长期来看 在某种程度上的确如此
但逐年来看
情况就不同了 因此我们应该借鉴历史
我认为 另一个金本位制度拥护者想要回到金本位制的原因是
金本位能避免央行自由裁量
其不允许央行用货币政策来应对问题
例如繁荣与萧条的循环问题
金本位拥护者认为
最好不要将这种灵活性交个一个央行
他们的观点差不对就是这样
我认为 尽管金本位制并不可行
处于实际和政策上的原因都不可行
从实际原因看 金本位不可行已成事实
没有足够的黄金来满足全球金本位制度的需求
并且挖掘大量黄金也需要花费许多资金和资源
但比其更根本的原因是 世界已经改变了
英格兰银行能维持金本位制度的原因是
即使其只持有非常少量的黄金储蓄
大家都知道
他们优先考虑的第一、二、三、四件事都会是维持金本位
他们对任何其他的政策目的都没有兴趣
但一旦有人怀疑英格兰银行或许
或许不是全力履行其义务
那么就会发生投机性攻击 并使其偏离金本位
经济历史学家的观点是 在一战后
劳动力流动量越来越大
许多人担心失业问题
在19世纪以前 人们甚至不会考虑到失业率
而一战后
人们开始关注失业问题和景气循环
在现代社会 恪守金本位制意味着
我们发誓 不论在何种情况下
不论失业率多低
我们都不会使用货币政策来应对问题
如果投资者对我们将恪守承诺有了1%的怀疑
他们将有种种动机 来取走现金和黄金
这将成为一个自我应验的预言
我们已经看到了各种固定汇率带来的问题
固定汇率在金融危机期间遭到攻击
我理解金本位拥护者的这种冲动 但我想 如果你观察历史
你将看到金本位制运作得并不好
并在一战后尤其不好
我不说细节了
但有很多证据表明 金本位是使得大萧条
如此严重而持续的一个主要原因
一个突出的事实就是 较早脱离金本位制的国家
获得了在货币政策上的灵活性
比那些坚持金本位制的国家更快地恢复过来
学生：您提到过
罗斯福总统使用存款保险来停止挤兑
并放弃金本位制以促进通货紧缩的结束？
而我认为 在1936和1937年
直到1941年 经济两次探底 而衰退仍在继续
而今天 我们看到 我们基本上摆脱了衰退
你认为我们应该注意哪些事情呢
哪些是他们在大萧条时期的错误行为
而今天的我们也很可能在重复的错误？
Bernanke主席：是的 很多人没有意识到这一点
大萧条实际上是两次衰退
一次非常严重的衰退发生在29、33年
从33到37年 经济有了一定的增长
股市恢复
但在37、38年 发生了第二次衰退
没有第一次那么有破坏性 但还是很严重
并且 有很多
我不想花时间解释所有对此的探讨
但对此却是有很多争论
早期提出的一个观点是
第二次衰退是由于过早的货币及财经政策的紧缩
在37、38年
在许多要求减少财政赤字的压力下
罗斯福收紧了财政政策
美联储担心通货膨胀而紧缩了货币政策
我不是说这一切都如此简单
发生了很多事 但早期的解释至少是
政策过快的撤销阻碍了恢复更快地进行
我们之后将谈到获得的教训
但我认为如果你接受这个传统的解释
你应该注意 经济所处的阶段
不要过快地撤销那些促进恢复的政策
学生：是的 基于我们今天看到的一些图表 以及历史趋势
似乎在经济萧条之后
恢复期通常在五年或以上 就像在大萧条时期那样
以及70年代的石油危机
你是否认为 持续的高失业率是一个正常现象
直到经济萧条期过后五年的某个时候
而评论则常常是过早的 并且
你如何应对这样一个政策环境下的这些疑虑
当短期处理常常规定了一切？
Bernanke主席：让我这么说吧
大萧条是一种非常事件
在19世纪 经济活动有多次严重衰退
但没有一次像大萧条一样严重而持久
高失业率从1929年持续到二战结束
这很不正常
我们不会得出这是一种正常状态的结论
通常 有一些研究表明
在金融危机过后 经济恢复将花更长的时间
因为你需要还原健康的金融系统
支持这样的观点的原因之一也许是
最近的一次恢复 其进程也很缓慢
但我认为这仍是一个开放的问题 没有定论
关于这个研究有很多探讨
同时也有关于什么将可能成为这种程式化的事实的基础
并不总是这样
如果你看看美国战后的经济衰退
你常常会看到 战后的恢复只需要几年
而事实上 非常迅速的恢复
典型的衰退常常跟随着更快的恢复
在战后时期有这样的规律
与这段时间不同的是
这是一个争议性的话题
与其他战后时期的衰退不同
这一次联系到、并且是由一次全球金融危机引发的
因此 它将持续更长时间
它已经花了更长时间来恢复经济
但还有很多问题需要解决
最后一个问题 还有谁？Melanie 请问
学生：你说过 萧条是全球性的 衰退是全球性的
你是否认为 应该有更全球性的
组织和央行
使用统一类型的补救机制
而不是每个国家有每个国家不同的做法？
Bernanke主席：好的 你很好地替我为下一讲的内容作了铺垫
我将谈论美联储和其它央行在过去和将来
如何进行合作
经济萧条中的一个问题是
一战遗留的相互间的反感
在19世纪
央行之间有不少合作
但是在20世纪20年代 德国不得不付赔款
法国、英国、美国都在为战争债务而争吵
国际政治局势相当糟糕
这阻碍了一些央行之间的合作
另一点需要说的是
当使用固定汇率时 国际性央行的合作
甚至更为重要
在20年代 由于金本位制度 汇率是固定的
这意味着一个国家的货币政策影响到所有国家
这显然需要更多的国际合作 但没有发生
至少在今天 我们拥有灵活可变的汇率
这有利于调节 并将其他国家隔绝于
特定国家的货币政策的影响
这某种程度上减少了合作的需求
但合作仍然是由必要的
好了 谢谢大家 今天很开心
我周四还将回来 谢谢
Tim Fort博士：好的 我们将在两点钟结束
当我告诉我的在美联储的朋友我们要进行这个讲座时
我们原以为 提问结束主席离开后 我们还会多出来10到15分钟
我说过主席是一位年迈的教授
我的意思是 他来到这儿 度过了愉快的时光
我们进行了问答
我很开心
同学们 提问非常精彩
我想让大家做的是
由于我们现在没有剩下什么时间了
请用再发两个你愿意在接下来的两周里做后续研究的问题到我的邮箱
我们周四12:45见
非常感谢