Tim Fort博士：好的 让我们开始吧
欢迎再次来听第二讲的同学们
以及教职人员们
我知道今天有些新朋友到来
你们将有一次很好的经历
如果今天的讲座如周二的那样
那将会非常精彩
不多说了 有请Bernanke主席
Bernanke主席：非常感谢 谢谢你们还能来我的讲座 太好了
今天是关于金融危机和联邦储蓄四集系列讲座的第二讲
我说过 我认为这样做是非常有益的
在历史语境中 省视近期发生的金融危机和正在进行的恢复
上一次 我们谈论了央行的起源
回顾了英格兰银行
回顾了19世纪发生的争论 回顾了联邦储蓄的起源
回顾了联邦银行遇到的第一个大挑战
也就是20世纪30年代的大萧条
我们从大萧条中吸取了教训
这在我们讨论近期的事件时 还将派上用场
今天 我将重拾二战后的历史
聊一聊二战后一些重要的片段
今天 我将讲讲危机的开端
今天讲座的后半部分和下周的讲座
都将关于这次危机
随着课程的推进 我希望大家都能跟上
主题上 有两个基本概念
央行的两个基本任务是
首先 稳定宏观经济 保持平稳增长
维持低而稳定的通胀率
当然 你们都知道
维护宏观经济稳定的主要政策工具是货币政策
常态时 美联储和其它央行将使用开放市场操作
在市场上买进和卖出有价证劵
从而上调或降低利率
从而营造一个更加稳定的宏观经济环境
这是每个央行职责的一个重要部分
其另一个职责是稳定财政
央行专注于保证
金融系统运作良好
特别地 如果可能 他们想要阻止
如果不可能 那就减缓金融危机或金融恐慌的影响
我们上次谈到了最后贷款者职能
其概念为 在金融恐慌中
央行可以遵循Bagehot的原则
以一定的罚利率 凭良好的抵押物 大量地贷款
并通过向金融机构提供短期信贷
央行可以抵消挤兑或是恐慌的影响
以及金融系统和经济的附带损失
让我们继续 聊一些历史
我们上次讲到二战 其结束了萧条
使失业率极速降低
人们被雇佣以制造军需品 为后方提供服务
经济学家关注战争的方面之一是
战争如何筹资
通常 战争的资金大体上是由借款而得的
这很正常
美国国债大体上都是
在二战中产生的 用以支付战争所需
美联储与财政部合作
利用其管理利率的能力来保持低利率
从而使政府能花更少钱于二战
这就是美联储在战争中的作用
现在战争结束了 但债务还在
政府还在为支付国际债务的利率而担忧
国际债务利率很高
美联储承受着巨大的压力
要在战后依旧保持低利率
但这有一个缺点
如果经济在增长和恢复 仍要保持低利率
就有经济过热和通货膨胀的风险
一直到1951年 美联储都很担心
美国出现通货膨胀的局面
经过一系列复杂的谈判
财政部达成终止讨论的协议
让美联储按照需求 独立地制定利率
从而稳定经济
这一协议叫做 1951年美联储及财政部协议
这一协议非常重要
因为其为政府第一次明确声明
应该允许美联储独立地运作
今天 全世界都达成了强烈的共识
独立运作的央行都有更好的表现
相对于那些由政府控制的央行
尤其 独立运作的央行
可以不考虑短期的政策压力
例如 选举前给经济的打气
因此 央行能做出更长远的判断 获得更好的结果
有很多证据可以证明这一点
因此 世界各地的主要央行都是独立的
这意味着他们都独立地做决定
不用考虑短期的政治压力
在20世纪50、60年代
美联储首要关心的是宏观经济的稳定性
这是一张William McChesney Martin主席的照片
他的任期为1951到1970年
他担任美联储的领导人19年
Greenspan主席的任期为18年6个月
他很不幸 没有打破19年的记录
我知道他对此特别失望
而两位主席任期之间的
长于37年对美联储战后时期的领导
50年代和60年代早期的货币政策相对简单
而经济在增长
在二战之后
美国经济占统领地位
对新一轮萧条的恐惧并没有变成现实
经济大幅度增长
美联储所做得是
所谓的"逆风而行货币政策"
这意味着 当经济快速或者过快增长时
美联储收紧政策以抑制经济过热
当经济增长放慢时
美联储降低利率
制造一些扩张性的刺激 以避免衰退
William McChesney Martin非常关注通货膨胀的风险
他说过
"通货膨胀是夜里的小偷"
他试用了"逆风而行政策"
以稳定通货膨胀率和增长率
尽管50年代也许比你想的更加喧闹
毕竟 当时在朝鲜有一场严重的战争
在那十年中发生了几场衰退
然而 那十年基本上来说 仍是多产而繁荣的十年
随着战后经济回到常时的民用状态
然而 总是免不了发生一些困难
从20世纪60年代中期开始 由于种种原因
我之后会讲到 货币政策变得宽松了
一段时间后
鉴于美联储并没有改变其货币立场
宽松的货币政策导致了通胀率和通胀预期的大幅度起伏
在右边 可以看到一个通胀的图表
从1960年到1964年
平均通胀率仅为每年一个多百分点
在65年到69年的越战时期 通胀率上升
在70年代早期甚至更高
在70年代末以前 消费物价指数通胀(CPI通胀)率达到最高值13%
可以看到 通胀是一个不断恶化的问题
从60年代中期开始 到70年代
一个重要的问题是
为什么货币政策会宽松到使通胀成为70年代的一个问题呢？
其中一个是非常技术性的原因
因为货币政策的制定者过于乐观
关于不引起通胀压力下 经济热度的估计过于乐观
通常认为 失业率可以被保持在3%或4%的较低水平
如果将通胀率调整到稍高一些的水平
将会有更好的结果 更高的就业率
在繁荣的50年代和60年代早期
美联储开始遵循这一做法
下面这个话题相当微妙
50年代和60年代早期的经济理论和实践都说明
在通货膨胀和就业率间总有一个权衡点
其概念是
如果能够将通货膨胀率保持在比正常水平稍高一点儿
就业率就能不断增长
失业率不断减少
那时候的许多经济学家都持有这样的观点
事实上 是著名的货币经济学家Milton Friedman
在60年代中期语言性地指出这将带来麻烦
他争论说 通胀率的增长
或许将带来一些就业率的提高
以及暂时的失业率的下降
但这只能是暂时性的
其可以类比为糖果
如果你吃了一颗糖
短期内 它将为你补充一些能量
但长期来说 它只能使你发胖
货币政策也是类似的
Friedman的观点被证明是很准确的
通过货币政策来保持低失业率的做法
最终将造成通货膨胀
这一学术问题是货币政策过于放松的一个原因
直至今日 仍存在争论
关于美联储是否受到了政治压力
毕竟 那是一个政府赤字的时期
政府在努力应对越战
应对"大社会"
这也可能影响到美联储的决策
显然 没有宽松的货币政策
通胀不会持久
Milton Friedman另一句经典名言是
通胀不论什么时候、不论在哪里 都是一个货币现象
然而 有许多因素在使问题恶化
并使美联储更加难以抵消通胀率的增长
首先 存在好几次对油价和食品价格的冲击
最突出的例子发生在1973年
1973年十月 赎罪日战争在中东爆发
为了报复美国队以色列的支持
石油输出国家组织OPEC
形成了一些垄断力量 禁止石油出口
很快 在20世纪70年代早期
石油价格几乎翻了四倍
石油和汽油价格急剧上涨
人们在加油站排起长队 以确保他们的邮箱满油
那时候还有一个单双数定量配给系统
如果你的车牌号是双数
你只能在周二和周四到加油站加油
如果是单数 则只能在周一和周三加油
这是一个很严重的问题
当时的油价显然引起了许多不快
当然 今天也是这样
我也提到过财政政策
60年代晚期和70年代早期的财政政策总体来说过于宽松
越战和其它的政府项目
增加了政府开销 增加了赤字
这给经济承载能力增加了额外的压力
我将略提到的另一个因素是
工资价格调控
当70年代早期 通胀率提升至5个百分点时
尼克松总统引进了工资价格调控
这是一系列禁止公司提高工资的法律法规
有一些例外 各个董事会也试图免受法规限制
一方面 这是一个很不成功的政策
价格是经济的"恒温器"
是经济运作的机制
因此 调控工资和价格意味着
在整个经济中存在短缺和各种其它问题
另外 正如Milton Friedman所说
这就像通过破坏恒温器来应对火炉过热的状况
根本的问题是
许多各种各样的需求抬高了价格
而仅仅通过一部法律规定人们不许抬高价格
无法解决过度的货币宽松和需求下潜在的问题
工资价格调控在几年中人为地将通胀率保持在较低水平
这使美联储更难以发现问题所在
当工资价格调控终于在混乱中崩溃
由于其制造了许多经济上的临近问题
通胀率飙升
就像是工资价格调控的弹簧终于在崩溃的那一刻被释放
通胀率的增加有许多原因
一个总的教训是——这有一张Arthur Burns的照片
他是70年代美联储的主席
他说："在这个迅速变化中的世界
犯错的机会也极多"
的确如此
思考这整个问题的一种方式是
在二战结束后 在大萧条发生的时候
在繁荣时期
经济学家和政策制定人都有些过于自信
过于相信他们能保持经济平稳
有一个词 "微调"
其概念为 美联储及其它财政方针及其它政府政策
能够多多少少地使经济在正常轨道上运转
而不用担心经济的起伏摆动
事实证明 这种想法过于乐观 过于自信了
我们从70年代得到了教训
那时 决策者制定的政策并没有达到其原本的目的
降低失业率
反而造成了更高的失业率及通胀率的飙升
我认为 我们得到的一个教训是——
这也许还适用于其它更复杂的情况——
怀有一些谦逊永远没有坏处
对70年代通胀率的上升 有一些应对措施
那个时期的关键人物是Paul Volcker主席
直至今日 他在经济政策的探讨中仍有很大影响力
为了应对两位数字通货膨胀
第一次是卡特总统
他在美国经济表现不良的严重威胁下再次当选
他任命Paul Volcker为美联储的新主席
这么做的一部分原因是
卡特总统认为Volcker是一个强硬的央行行长
能够对控制通胀有所作为
而身高6尺8(2米03左右)吸着大雪茄的Paul Volcker
理所当然地给大家留下了"会采取强硬措施"的印象
这一印象也与其本人相符
Paul Volcker就职了
在他仅入职几个月时
他就决定必须对通货膨胀问题采取强硬措施
79年十月 他和联邦开放市场委员会
及美联储的决策委员会
极大地突破了货币政策原先的管理方式
没有必要一一说明
这一突破是什么 是如何发生的
基本上 这一突破允许美联储大幅度提升利率
提高利率使经济放慢
降低了通胀压力
正如Paul Volcker所说："为了打破通胀循环
我们必须有可靠而有序的货币政策"
这很有效
这一项目开始的当年
通胀率迅速下降
可以看到1980年到1983年
通胀率从12%、13%直降到3%左右
这是一次相对迅速的通胀率的下降
抵消了70年代晚期的问题
这这一方面 80年代的政策相当成功
实现了控制通胀率的目标
然而 任何事情都有其代价
这些政策带来的一个影响就是 利率迅速升高
我模糊地记得
我研究生刚毕业 差不多在81、82年的时候
我记得考虑过要不要买房的问题
得知30年的贷款利率是18.5%
那时的利率很高
你也许想到了
这降低了经济活力和实际通胀率
看看这个图表 可以看到这是失业率
高利率对于降低通胀来说是必须的
当夜引起了经济的急剧衰退
事实上 1982年的失业率几乎是11%
这甚至比最近一次的衰退中的失业率还高
这绝对是Volcker政策带来的影响中非常消极的一面
有趣的一方面是
可以想象 在美联储和Volcker主席身上的政治压力很大
在那个时期  因为微不足道的小事就给美联储发信件是普遍的现象
而这些微不足道的事通常是指
"停止破坏建设"或是"保护农民"等等
因为高利率对经济产生了非常消极的影响
我在书桌上放了一些信件来提醒自己
要关注通胀
并且要密切关注价格稳定性
这也是一个说明独立运作的重要性的例子
如果Paul Volcker再次当选
他也许无法维持他的政策
但他仍会保持独立的货币政策
他至少从里根总统和国会那里得到了足够的支持
他能够执行他的政策
这有效地降低了通胀
在70年代 产量和通胀率都非常反复无常
我们见证了通胀率的变化
我们见证了——我之前没有提到
同样在1973到75年OPEC禁止石油输出后 经济有一次急剧衰退
当然 80年代早期的变化更加无常
那时Volcker降低了通胀率 而经济开始衰退
Paul Volcker在1987年离职
替任他的是Alan Greenspan
Greenspan从87年开始 在任时间将近19年
从他的话中可以看出
Greenspan任期中一件最重要的成就是
更大程度上稳定了经济
正如他所说的 更大程度的经济稳定性
已经成为美国生活标准增长的关键因素
事实上 由于经济稳定性如此重要
那个时期也被称为"大缓和"时期
与70年代的"大滞涨"
以及30年代的"大萧条"相对
大缓和是一个非常实际而突出的现象
第一幅图表明了实际GDP增长的变化性
这个图表覆盖了从1950年以来一直至今的这段时间
这条线代表了GDP的季度增长率
这条线的急转直上表明了GDP增长率的提高
而这条线向下倾斜则表明了GDP增长率的降低
这些是季度的数据
从中可以看到GDP的弹性
其增长率时快时缓
黄色的条形是标准差带
它实质上体现了GDP增长率平均变化率
这是在从1950年到1986或85年这段时间中 每季度的变化率
可以看到 在这整个时期 GDP的增长都相当不稳定
那个时期的经济非常不稳定
有许多次衰退
包括在73年和81年的那些严重衰退
令人惊奇的是 从1986年左右开始
看看1986年到2007年之间GDP的变化性
每季度的变化率小得多了
而蓝线表明了
这一时期GDP增长率标准差带的平均变化性
这一时期经济的稳定性是非常惊人的
在这20多年的时期里
不仅是世纪GDP增长如此
通胀率也是如此
这幅图基本是一致的
在这个图表中部这条垂直的线
将这个时期分为1986前和1986后两个时期
这个图表显示了季度通胀率
以消费价格指数衡量
这个条10显示了
1986前期 通胀率平均变化率的标准差
可以看到79年代通胀率的剧烈变化
而在86年后期 可以看到更大的稳定性、更低的变化性
经济增长率和通胀率都更加稳定
并且确实稳定到了很非凡的程度
这是一个经济学家很频繁评论的话题
这就是所谓的大缓和时期
为什么呢？
为什么在80年代中期到00年代中期经济如此稳定？
关于此有许多研究、论文
我认为有充足的证据表明
货币政策在创造稳定性方面发挥了重大作用
特别地 Volcker的贡献是
即使只是他短期的努力 他降低了80年代早期的通胀率
这导致了经济的衰退 导致了许多痛苦
但这得到了回报
回报就是一个更加稳定的经济
低而稳定的通胀率 稳定的货币政策
商人和消费者更多的信心
这对取得更广泛的稳定性做出了及其重要的贡献
请记住 正如Friedman指出的那样
在通胀率和失业率之间没有长期的权衡
通过保持稍高一些的通胀率
无法永远地降低失业率
但从另一个角度看
长时间低而稳定的通胀率
使得经济更加稳定
支撑了生产力和经济活动的健康增长
因此低通胀率显然是很有利的
而在80年代发生的通胀率降低
是全球现象
80年代 许多国家有通胀问题
但全世界范围内 甚至是发展中国家
大幅度地降低了通胀率
这对于80年代中期以来的经济增长和经济稳定有着积极的影响
"大缓和"时期并不全是由货币政策引起的
毫无疑问 也存在其它因素
我提到过经济结构的几个变化
一个例子是 长久以来
公司已经学会了如何更有效地管理他们的库存
所谓的"即使库存管理"
指的是公司不持有大量的现货库存
而只是拥有生产所需的设备
没有大量的现货库存
这就减少了经济波动的一个重要源头
因为如果需求量减缓了 而你有大量库存
那么很长一段时间内 你都不用生产了
直到你将库存用完
但改进后的库存管理
这仅仅是一个例子 这样的例子还有很多
由于更好的商业实践和其它经济因素
使得经济更加稳定
这也可以作为一个例子
很幸运 石油价格的冲击更少了 还有些别的之类的事情
这些事或许也促进了"大缓和"
但正如之前的图表显示的
希望大家能明确
在80年代中期之后 经济运作的方式有了显著的变化
这一直持续到00年代中期
终于 我们可以开始谈论财政压力和最近的发展
最后说一点关于大缓和时期的
那个时期的其它方面之一是
那时的美国没有发生严重的金融危机
在1987年有一次股市崩盘 但并没有造成太大损失
更重大的事件是发生在90年代后期 互联网股票的大起大落
这引发了2001年的一场轻度衰退
但人们从大缓和时期中得出的推断之一是
经济不仅更稳定了
金融系统似乎也更加稳定
因此 金融稳定性政策
在那个时期 在某种程度上被忽视了
好了 让我们开始谈谈金融危机的序幕
我们今天要说的是 一些最初的触发事件
尤其是房价泡沫
下周我们将更详细地说说
在危机期间发生了什么 以及美联储时怎么回应的
最终导致这次近期的危机的关键事件
是房价的飙升
右边的图表显示了单亲家庭的房价
2000年一月显示为100
从90年代末到2006年早期
全国的房价增加了130%左右
可以看到这条线极速上升
房价极速上涨
我之后将说道 同时
在这个过程稍晚期的时候
新的房贷的贷款标准在恶化
显然 很大一部分造成
房价泡沫或是房价飙升的是心理因素
毕竟 90年代晚期是一个充满乐观的时代
对于科技股及普遍的股市持乐观态度
而一部分的乐观情绪
毫无疑问地蔓延到了房地产市场
人们越来越强烈地相信房价将会上升
而房产是不可错过的投资
我在加州住过一段日子 比90年代更早些的时候
那个时候 房价在上涨
每个人都在鸡尾酒会上探讨
"你的房子现在的价格是多少？"
或是 "你的房子给你赚了多少钱？"
这让工作多少显得有些没有必要了
因为你要做的只是不断地盯着房产价格表
许多人为这样的现实兴奋和激动
房价不断上涨 人人都会富有起来
与此同时
认购房屋贷款的标准越来越低
这反过来又使更多的人进入房产市场
将房价推至更高
让我们来探讨一下贷款质量和所发生的时期
先于00年代早期
购房者通常都被要求预付定金
支付房价的10%、15%、或20%不等
当然 他们必须详细列出他们的财政状况
他们的收入、资产等
以说服银行给他们贷款
这笔贷款通常都是他们年工资的4到5倍
不幸的是 随着房价上涨
许多贷款者开始向不太合格的借款者提供房贷
这被称为次级贷款
这些贷款常常只要求很少的或是没有预付定金
以及很少的或没有证明文件
我说是"次级贷款"而不是"低级贷款"
低级贷款是最低质量的贷款
质量指的是借款人的信用度
但还存在质量在低级和优质贷款之间的房贷
即所谓的准优级、或是其他种类的房贷
这些都无法达到传统的信用保险标准
我说的次级贷款是这样的
房贷贷款者进一步降低了信用下限
贷款给更多信用评级更低的人们
可以在许多不同方面看到这一点
在这幅图的左边的
是抵押贷款的百分比
这是新的贷款 那些次级贷款
低级贷款 或是准优级 或是其它更低质的贷款的份额
可以看到非常迅速的增长
尤其是在00年代中期 尤其在2006年
几乎三分之一的贷款都属于次级贷款
右边图表中另一个贷款质量存续时间的指示物
是只有很少或没有证明文件的次级贷款的百分比份额
想起来这有些违背常理
如果你要贷款给一个信用度不可靠的人
一个没有预付定金的人
或许他们的信用评分很低
你应该甚至想问他们更多的
关于他们收入和财产的问题
但事实与此相反
可以看到 在2007年之前
60%的次级贷款只有很少或没有证明文件
以描述借款人的信用度
因此这显然是持续的贷款质量的恶化
这是一个不能持久的情形
这个图表显示了房屋——抱歉
这个图表显示了还债率
随着房价不断上升
花费在每月的还贷上的收入量
以及所占比重都上升了
可以看到 还贷所支付的金额最终
占了个人可支配收入的很大一部分
最终 占有住宅的花费达到了极高的程度
而这也终于开始抑制对新房的需求量
可以看到 贷款率——
还债率在一段时间后暴跌
基本上由于利率的下降引起
但这里想说的是 高利率——
不好意思——高还贷支付款最终导致
不再有新的借款人 不再有新的买房人
因此房价泡沫破灭
这是一幅房价的图表
可以看到 从90年代后期到2006年左右的猛烈增长
但从2006年到今天
房价已经跌了30多个百分点
全国的房价急降
关于这幅图有一个评论
当你看到这个图表是 你也许会对自己说
"天呐，我们还有很大的下跌空间"
因为可以看到
今天的房价仍比15年前要高一些
但记住 这些价格都是以美元票面价格计算的
不包括对通胀的调解
因此即使每年有2%的通胀率
15年来 价格将提高30%到40%
如果将通胀考虑进来
那么现在的房价已经非常接近于
房产泡沫开始前的房价
而房价的下跌引发了一些重要的结果
其中一个是 许多感到富裕感的人们
由于他们的房产价格的上升 以及他们持有许多抵押资产
他们突然发现自己的财产缩水了
也就是说 他们的抵押物 他们拥有的钱款
比他们房屋的价值更高
这属于负资产
情形颠倒过来了
借款人事实上拥有的是负财富、负资产
可以看到从2007年开始
负资产的贷款数量急剧上升
目前 有1200万到1300万笔贷款
占美国总贷款数5500万
差不多20%到25% 都在缩水
这与我们先前看到的情形有极大的不同
同时 鉴于房价的下跌
鉴于许多人贷了超过他们支付能力的款
房价的下跌也导致了抵押拖欠数的极大增加
人们无法及时还贷
最终银行将没收房产
这是所谓的"丧失抵押品赎回权"
然后银行再将房产卖给别人
这就是抵押拖欠
可以看到在2009年
多于500万笔房贷拖欠还贷
这将近占了所有贷款的10%
这是很高的拖欠率
当然 我们所看的是
房价泡沫破裂对于借款人和房屋所有者的影响
影响相当大
当然 这也有另外一方面的影响
即对于贷款人的影响
显然 将近10%的抵押被拖欠了
银行和其它抵押物持有者经历了相当大的损失
这是触发经济危机的一个重要原因
有一个有趣的问题
在1999,2000,2001年 股价有了很大的增长
不仅仅是网络或科技公司的泡沫价格
而这些价格在2000,2001年急剧下跌
许多账面财富都被此摧毁了
事实上 被互联网公司和其他股价
所摧毁的账面财富
与被房价泡沫
摧毁的财富数量并无大异
然而 互联网泡沫的破裂只导致了轻度衰退
2001年的衰退至从2001年三月持续到了十一月
不过是8个月的衰退
失业率上升
但于80年代或更近期些的剧烈上升全然不同
这里资产价格经历了大起大落
但对于金融系统或是对于经济没有产生
实质的严重或持久的损害
近期的例子中 我们经历了房价的大起大落
回头看看2001年 我们会想
这将引起经济增速的减缓
但或许不是那么严重
这使我们在探讨美联储在2006年的表现时的观点之一
我们看到房价的下跌——这个情况有所不同
这或许更像是2001年的一个小插曲
当然 我们知道
房价下跌对于金融系统和经济的影响
要比股价下跌的影响大得多
要理解这一点
很重要的是要区别触发点和薄弱点两个概念
房价下跌和抵押损失是触发点
用另一个比喻来说
这是点火的火柴
但火柴本不会引起一场大火
除非周围有许多干燥的易燃物
在这里 经济和金融系统中存在许多薄弱环节
而房价泡沫的破灭在某种程度上触发了这些薄弱点
换句话说 在金融系统上有很多薄弱环节
这将原本只是轻度的衰退转换为
一场严重的危机
那么这些薄弱点是什么呢？
什么使得美国及全球的金融系统
将一次房价的起伏演变成一场如此严重的经济危机？
再说一次 我们下周将更详细地谈论这个问题
但先预览一下
我们的金融系统不论是在私营还是国营企业
都存在薄弱点
在私营企业
许多借款人和贷款人使用了过多的债务和手段
他们这么做的一个原因即为大缓和时期
20年的经济和金融状况相对稳定
人们变得更加自信 更愿意使用债务
然而过多使用债务的问题是
如果没有产生很多利润
如果你的资产价值像你的房价那样下降了
那么很快 你将发现你的资产
比你贷款数额的价值更少
第二个问题在这个时期非常重要 其为
金融契约、金融交易
正在变得越来越复杂 我一会儿将说到其演变的方式
但银行和其它金融机构
监控、测量、和管理这些风险的能力没有跟上
他们的信息科技系统
他们投入风险管理的资源不足以使他们
充分了解他们所冒的风险是什么
风险有多大
如果在2006年向银行咨询
假设房价下降了20%
那么银行很可能很大程度地低估其对资产负债表的影响
因为他们无法准确或是完整地衡量
他们所面对的风险
第三个问题 我一会儿还会说到
在于资金方面
种种情况下的金融公司
严重依赖于商业票据等短期资金
其持续期可以短至一天
大部分都少于90天
而19世纪的银行
大多依赖于储蓄和放贷
他们实际上拥有资产负债表上的负债方
他们拥有相当短期的负债流动性形式
其易受到挤兑
这与19世纪 储蓄易受到挤兑是一样的
私营企业的最后一个薄弱点是
外来金融工具和复杂衍生产品等的使用
信贷违约风险调换就是一个例子
这种方式被AIG金融产品公司使用
AIG使用信贷违约风险调换以向投资者销售保险
用于投资者持有的复杂的金融工具
基本上 AIG所承诺的是
如果你在抵押债务上损失了财产
或是其它的金融工具上 我们将会做出补偿
只要经济运转正常
金融系统运转正常
那么他们就能收取保费
就不会有问题
但一旦整个经济产生问题
他们所有的赌注都放在一个地方
这意味着他们将蒙受巨大的损失
这将造成非常严重的后果
这些都是一些发生在私营企业的问题
我们再谈谈国营企业
国营企业也产生了严重的问题
首先 财政管理结构
已经变换多次 但基本上
其与30年代创建初期的结构相同
在大萧条的30年代
尤其是 其没有跟上
金融系统结构的各种变化
其中的一个方面是
有许多重要的金融公司实际上
并不受到任何财政管理的综合监管
一个例子就是AIG 这是一个保险公司
保险管理者主要关注的是他们出售的保险产品
储蓄机构监理局
主要关注的是他们拥有的小银行的储蓄情况
但没有人真的在关注我刚刚提到的问题
另一种被监管忽视的公司是
雷曼兄弟、贝尔斯登、美林这样的投行
对这些公司不存在法定的监管
他们与证劵交易委员会有自愿监管的协议
然而这些公司并没有得到全面的监管
我将谈到的另一类别的公司是
政府赞助的企业 房利美和房地美
它们的确受着监督和管理
但并不充分 理由我将解释
因此 管理结构上有很多漏洞
在危机期间 有许多重要的公司浮现出来
它们没有受到很好的监督
尽管法律没有提供 的确存在着管理和监督
但它们常常没有发挥其应有的功能
所有的代理处和一部分的政府也是如此
我是美联储的主席 因此我想谈谈美联储
美联储在监管上有过过失
我会指出我想到的两点
一个在于我们对银行和银行持有公司的监管
我们在评估风险的问题上没有足够用力
我之前提到过 许多银行没有能力
完全了解他们所面临的风险
监管者本应该对他们施加更多压力
来培养他们了解风险的能力
本应该限制他们冒风险的能力
我认为美联储和其他银行监管者在这方面没有施加足够的压力
这显然是一个很严重的问题
美联储表现不理想的另一个方面在于消费者保护上
美联储及一些其它当局向抵押借款者提供一定的保护
如果保护有效地实施
至少能减少一些不良贷款
这发生在房价泡沫的后期
但由于种种原因 保护措施没有实行
没有达到其应有的程度
2007年 我成为美联储主席
我们确实承担了一部分的保护责任
但要避免危机 显然已经太晚
因此 虽然有当局和权威
措施没有得到有效实施
这显然造成了一些缺点
最后 也许是最细微的一点
我们的管理系统建设的方式
美联储或是货币监理署
或是储蓄机构监理局
都只是负责一系列特定的公司
储蓄机构监理局只对储蓄机构
和类似机构负责
不幸的是 金融危机期间出现的问题
其基础要广泛的多
其基础超越了任何单一的公司或是小的公司团体
超越了整个系统
然而其缺乏的是
对那些可能影响整个系统的因素的足够的关注度
而不是仅仅关注某个公司
没有人专门负责关注
整个财政系统是否存在问题
或是关注不同市场和不同公司之间的关系
这有可能引发经济压力 甚至经济危机
这些是国营经济中的薄弱点
我们还将讲到
我们下周还将讲到这些薄弱点
以及这些薄弱点是如何引发的
我将谈论一个争论性的话题 以此作结
这是另一个方面的话题 也就是货币政策的作用
许多人会争论说
房价泡沫的另一个始作俑者
是在2001年经济衰退后
00年代早期 美联储对低利率的持续
当经济极度疲软时
在2001年 就业增长非常缓慢
随后 通胀率降至及低
美联储调低利率
在2003年 联邦基金利率降至1%
有人争论说
这并不是房价走高的一个理由
事实上 低利率的确
低利率这一货币政策达成的一个目的是
增加房屋需求
从而强化经济
正如我所说 这很有争议
但这也至关重要
不仅仅因为要理解这次危机
而是因为更进一步 我们想要了解
当使用货币政策时 我们应该考虑些什么
关于房价泡沫这些因素 我们应该考虑多少
在我们实行货币政策之时？
在美联储内部 我们已经详尽地考量过这个问题
除美联储之外 这个问题也得到了广泛研究
我可以告诉大家 关于这个问题还没有定论
你们应该也听到过不同的观点
但就我看到美联储所做的研究的资料看来
在上升阶段 货币政策在提升房价上
并没有起到很大作用
让我就这个问题谈一些美联储的研究证据
一个证据来源于国际比较
人们不知道 美国——
经济的大起大落并不止发生在美国
全世界许多国家的房价都经历着起伏
而这些起落并不直接关联于
这一国家的货币政策
例如 英国有过一次房价飙升
其飙升程度与美国相当 甚至更多
但英国的货币政策比美国要紧得多
因此用货币理论来解释房价飙升似乎有些令人困惑
另一个例子 PPT里没有
大家知道 德国和西班牙都使用欧元
因此它们拥有同样的央行 即欧洲中央银行
同样的货币政策
整个经济危机期间 德国房价保持在非常稳定的水平
而西班牙则经历了房价大幅度飙升
程度甚于美国
这些国际比较至少提醒了我们一些问题
第二个问题是泡沫的规模
利率和房贷率的变换
可却应该影响到房价和对房产的需求量
有许多历史证据供我们长期地看待这个问题
但是当我们基于历史数据
观察包括房贷率的利率变化程度
以及观察房价的变化程度 及其二者的关系时
房贷率这能解释很小一部分的房价增长的原因
换句话说 房价的增长程度过于巨大
无法用程度相对小的利率变化来解释
这可以联系到00年代早期的货币政策
我要提出的最后一个证据是
泡沫发生的时序问题
经济学家Robert Shiller
他以其研究包括房地产泡沫在内的经济泡沫而著名
他认为房地产泡沫始于1998年
这显然远早于2001年的经济衰退
也在美联储压低利率之前
甚至 房价在2004年经济紧缩之后仍急剧提升
因此 时序并不是很对的上
而这样的时序也许可以提出一些其它的可能性
一个可能性是 98年显然是科技泡沫的中期阶段
很有可能由于相同的乐观心理
与造成股价泡沫相同的心理
造成了房价泡沫
另一个被许都经济学家指出的可能性是
在90年代后期
有一次非常严重的金融危机 亚洲金融危机
冲击了许多亚洲国家和其它一些新兴市场
这次危机过去后
许多新兴市场国家
开始积累大量储备
这意味着他们必须获得安全的货币资产
因此 包括抵押贷款在内 资产的需求量大幅度增长
这一需求来自于许多外国的决定
它们要获取更多的美元货币资产作为储备
有趣的是
与房价上涨相关度最高的跨国因素
是资本流入 即流入以购买房屋贷款的货币数量
以及购买其它被认为是安全资产的货币
98年这个时间同样能够符合
这些观点都是在反对
货币政策是房价上涨的一个重要原因这种说法
但我强调一下 经济学家仍在继续为这个问题争辩
而这是一个非常重要的问题 因为之后
我们同样必须考虑低利率对于
经济和金融系统的影响
特别是现阶段
我们做了许多财政监督工作
和许多管理监督工作 以确保——
或者至少能在最大程度上——
保证财政系统没有产生混乱
如果你想要了解更多这方面信息
这里有一些资料可供参考
最底下的这个是我几年前做的一个演讲
其总结了一些证据
我的演讲很大程度上是基于第二个的论文
该论文是关于所有美联储内部研究的成果
该论文的作者是Carmen Reinhart和Vincent Reinhart
他们的观点是 利率的变化不足以造成房价的变化
他们同意认为资本流入也不足以造成房价变化
Kenneth Kutner近期的一个调查
也得出了相同的结论
但我还是要强调 这个问题仍有待探讨
那么 经济危机的后果是什么呢？
我们下次将谈论经济危机
其后果是非常严重的
这里有一个对财政困境的评估
是一个结合了各种金融指标的指数
其显示了金融系统处于严重的困境中
可以看到 在2008,2009年
金融市场上的金融压力急剧上升
故事跳水 我们已经谈论过第一次衰退
即2000,2001年的衰退
科技股票大跌
但注意一下 近期的衰退中股市的跌幅
甚至比2000,2001年还要大
这是家具建材
可以看到急剧下跌
家具建材在经济衰退之前就开始下跌
因为其是经济危机的触发点之一
在右边可以看到
家具建材仍然没有真正开始恢复
最后 失业率急剧上升
最高达10% 近期回落到8.3左右
在接下来的两讲里
我们将详细讲这次危机
谈谈房价如何起落 以及金融系统的薄弱点
如何在几次经济萧条时导致了金融危机
相比经济萧条时 美联储的危机应对
或许更糟糕
之后在第四讲中
我们将谈谈衰退后的恢复和衰退的后果
以及应对政策
这些就是我今天要讲的内容
我们还有几分钟 很乐意回答大家的问题
请问
学生：在先前的——
Bernanke主席：大家都可以拿话筒说——
学生：抱歉 在先前的讲座中
我们曾谈到 萧条时期的政策似乎过早紧缩
而导致了二次衰退
而今天 我们说到70年代的政策紧缩得过慢
我们如何能知道什么是恰当的时候
是否存在一个恰当的时机 还是不存在一个固定的时机呢？
Bernanke主席：要找到时机是很有挑战的
这当然是一个原因
我们有很多经济学家、经济模式等
可用于推断什么是恰当的时机来收紧或放松政策
但这并不是件易事
预测都不是那么准确
因此我们不得不暂时先观察正在发生的事态
然后随着事件进行来做出判断
这在70年代尤其困难
因为那时通胀预期完全没有冷静下来
那时候 如果汽油价格上升
人们就开始预期通胀率上升
之后他们就开始要求更高的工资来补偿高物价
之后 更高的工资又将引起更高的物价
而这又引发于
每个人都预计通胀率上涨；没有人相信
美联储或是政府将保持低而稳定的通胀率
很幸运的是 现在的情形全然不同了
这很大程度上归功于Paul Volcker 以及Greenspan主席
在长期的低通胀率之后
大多数人都认为通胀率会保持在相当低的水平
尽管汽油价格等都有起有伏
而这又很大的益处
因为通胀率持低给了美联储更多回旋余地
如果一段时间的政策宽松
并不一定会引起物价轮番提升
也就不会在一段时间后引发更严重的通胀问题
因此保持地而稳定的通胀预期
是Volcker和Greenspan两位主席的一大贡献
也是全世界央行的一个重要目标
环境在不断变化
这是一个艰巨的任务
而在70年代尤其艰巨
因为那时的通胀预期非常不稳定
来自石油价格或任何领域的通胀压力
都很快地反应爱工资要求和其他商品价格上
那时候的情况更加艰巨
请问吧
学生：你好 我叫Jonathan Cohen
我有一个关于低利率货币政策的问题
您提到过在00年代早期的政策
而您对于各种对此问题的研究的看法是
其并没有引发
那么如果以您美联储主席的身份 如果您现在是美联储主席
您是否认为那是正确——
Bernanke主席：我现在就是美联储主席啊
学生：是的 抱歉 如果您是2001年的美联储主席
您是否会保持那么低的利率——
如果不会 那么你是否认为保持低利率是正确的 即使——
即使你认为它不会影响房地产危机？
Bernanke主席：我相信那么做是正确的
当时我是美联储的管理人员
我在美联储的董事会
2002年成为管理者后 我所写的第一篇演讲稿
是关于泡沫和财政监管的
而我演讲的主题是"使用最恰当的工具"
用利率政策来感知泡沫和资产价格的问题在于
这就像用大锤杀蚊子
我的意思是 问题在于房价只是经济的一部分
而利率是用于维持整个经济的稳定性的
我们估计 为了抑制房价上涨
利率将要大幅度提高
而当时的经济疲软
失业率仍高于常态
通胀率几乎降至0
一般而言 使用货币政策正确的方式
是实现整体的宏观经济稳定性
这并不意味着你应该忽视财政的不平衡
而我想 我们美联储原本所能做的
应该是进行更加严格的监管
以确保所作出的贷款
质量更好
确保公司更恰当地监测风险等
因此我认为第一道防线应该是管理监督
我们今天谈到的一个经验
是不要对任何事情过度肯定 而要保持谦卑
因此 我们永远都不应该排除这一可能性
即 如果我们所有的管理和其他类型的干预
都无法取得稳定性和理想的金融系统
在这万不得已的情况下
货币政策应该适度调整以做出应对
但由于货币政策没有针对性
它会影响到所有的资产价格和整个经济
如果能够使用想雷达一样聚焦的工具
那么对大家都好得多
请问
学生：在这一讲的最后您提到
全球不平衡在房地产泡沫中起到的作用
那么现行的货币和财政政策
难道不是更加强调贷款以增加美国国内消费——
难道这不是在某种程度上走在贷款过度消费的老路上
如同原先把我们带入经济危机时一样吗？
Bernanke主席：好的 首先
我们总体地来平衡一下
货币政策也会刺激资本形成
因此也会促进出口
长期来看
我们想要得到消费投资、出口
以政府开销之间更好的平衡
这些是最终需求的主要组成部分
货币政策与更好的平衡相符
了解了这个之后
我们现在远低于危机前水平
消费开销还没有恢复
相对于危机前水平还相当疲软
私人债务降低了许多
重要的是 你提到了全球不平衡
因此我们来谈谈活期存款账户不平衡
或者说是美国的贸易逆差
它已经很大幅度地下滑了
所有的这些平衡都已经改变
如果在短期内 在某种程度上改变过多
由于我们缺乏需求来源以保持经济增长
我赞同 正如每个国家都需要有
适当的消费、资本形成、出口、政府开销
之间的平衡
这对我们的发展来说是很重要的任务
但现在 就债务和消费等而言
我们仍然远低于危机前水平
学生：我叫Alexander Akel
您演讲的后半部分是关于
互联网泡沫后 00年代的货币政策
以及如何保持低利率的
您说到这并没有引发增长——
房价的增长
但从另一个角度来看
您怎么看待这一观点
低利率导致私人投资者和银行
由于当时的低利率 而进行风险更大的贸易
而那是否会引发经济危机？
Bernanke主席：这个问题很好
我认为低利率对于风险贸易有一定影响
但类似于上一个问题
这是一个找到正确的平衡的问题
在衰退期间 总体来说
大多数的投资者变得非常谨慎
显然 近几年都是这样的情况
因此要找到所冒风险大小间的平衡点
不要太大 不要太小 但再说一次
这是金融监管需要发挥作用的
另外一个理由
特别是对于那些大的机构、银行
我们需要直接监测这些公司
以确保他们正确地管理风险
因此这又是一个关于"什么是最恰当的工具"的问题
我到这边来吧
Littman先生 请问
学生：嗨 我是Daniel Littman
关于房价泡沫的PPT清楚地显示了几件事连锁发生
价格的提升 及其之后的下降
当您观察00年代的经济时
您认为会发生什么
使房地产泡沫中的房价上涨？
您是否认为这将最终引起经济衰退
因为我知道 有一本名为"大空头"的书
一些投资者对于亏空非常紧迫
您的看法是什么呢？
Bernanke主席：我认为
房价下降本身 显然并不是一个主要威胁
当我是最高主席的时候
我曾是布什总统的经济顾问委员会主席
在2005年 我们为他进行过一次分析
分析如果房价下落 会发生什么
而我们得出的结论是 会发生经济衰退
但我们没有预料到会发生财政危机
我们没有预料到房价的下落
会对金融系统的稳定性有如此巨大的影响
当我在2006年任主席时 房价已经在下跌了
我上任两周后
我曾说过房价在下降
而这将对经济产生不良影响
我们不确定后果是什么等等
因此房价会下降
这永远是一个可能性
而最难的 至少在我看来 是完全地预测
房价下跌的影响
将如此严重 相较于——
相较于类似的互联网股票的下跌
下一次我将说到 其原因是
房价下跌影响房贷
影响金融系统的完好的方式
并造成一场导致金融系统不稳定的恐慌
这整个连锁事件是至关重要的
不仅仅是房价的下跌
而是整个连锁事件
Miles 请问
学生：我是Miles McGreevy
在房地产危机之前的几年 在低息信贷的散布中
存在过一次两党合作争取美国住宅所有
最早由克林顿总统带头发起
之后被乔治·W·布什延续下来
在什么程度上可以说
那个时期支持增加贷款的激进政府政策
代表抵押放款人的利益 促使了最终
信用标准的破坏
Bernanke主席：这个问题很好
有一个争议性的话题
当然 对于增加住宅所有率有一些压力
拥有房子是美国梦的一方面
房屋所有率在那时提升了
但我认为在这里 将所有都归功于政府
或许不太恰当
大多数不良贷款都是私人放款人贷出的
之后出售给私企 实现私企的资产证券化
也就是 他们没有经过房利美和房地美
例如 他们直接与投资者联系
房利美和房地美的确持有一些次级贷款
但那发生在稍晚些时候
而不是在早期
我想那时候大多数领域都有了次级贷款
但显然 私人企业
没有得到政府的任何鼓励
在抵押证券承销的减少、以及向私人投资者
出售一揽子抵押贷款方面起了很大作用
请问
学生：我认为 您的领导下的美联储的特点之一
就是您恪守透明度的承诺
我认为在做的各位都从中受益
但不知道您是否想过
或许太多的透明度会破坏央行的可信度
在某种程度上 您是否决策失误呢
Bernanke主席：好吧 你好像有点儿离题了
因为我们今天还没讲到透明度
不过泛泛而谈 我赞同透明度非常重要
至少由于这样几个原因
一是 我以及谈到过 央行保持独立性的重要性
因此你的问题没有完全离题
如果央行是独立的
并做出影响所有人的重要决策
那么 其必须是可问责的
人们必须了解它在做什么
为什么这么做
这么做的基础是什么
由于民主问责
我认为央行保持透明度是很重要的
而我一直在论证这一点 我做演讲
在各种各样的市政厅和其它类似的会议中
我认为这对我很重要
我开新闻招待会
因为解释我们在做什么、为什么这么做 这至关重要
这是保持透明度的一个原因
另一个原因是 长久以来 人们越来越了解到
大多数时候 透明性使得货币政策运作更加良好
例如 如果美联储传达其未来行动将会是这个或那个
将这一信息传达给市场
市场将作出回应
通过将这些预期带入利率
也许对经济有更加有力的影响
信息传达也有利于减少不确定性
提升货币政策对金融市场的影响
剩下的时间只够回答一个问题了 请问
学生：谢谢主席先生 我叫Jay
我的问题是关于价格稳定性和通胀预期的
您提到过宏观经济稳定性和长期经济增长的重要性
鉴于近期市场吸入的大量的流动性
美联储如何能够将通胀率维持在如此低的水平？
Bernanke主席：我们以后还得谈到这个话题
请大家继续思考这个话题
在最后一天 我们将谈到现存货币政策
我们还有很多机会来谈
但允许我先简略地回答一下
我认为在这方面上 我们要归功于前任主席
尤其是Volcker主席 以及Greenspan主席
降低通胀率并保持在较低水平
而人们会适应于他们所看到的东西 对吧？
在一个通胀率持低的社会
年复一年 人们将越来越信任
央行 美联储或其它央行
将努力保持低通胀率
非常突出的一点是
即使油价在变动
以及其他对金融危机时期衰退的经济的冲击的变动
那个时期大多数时候
通胀预期持续稳定
在美联储理想通胀预期的左右2%浮动
感谢大家 下周我们将更多地谈论经济危机
非常感谢
Tim Fort博士：好的 这显然超出了我的预期
我们很感谢大家一直坚持到了2点钟
如周二一样 我知道大家还有很多问题没有问
同学们
请传一到两个问题至黑板上的地址
这样我们就能看到并探讨这些问题
在下下周我们讨论的时候
大家周末愉快
下周见