Bernanke主席：大家好 欢迎回来
如Fort教授所言 我们今天将谈谈
美联储对金融危机的应对
至少在上几讲中
我提到过该系列讲座的一个关键主题
即央行的两大职责
稳定财政和稳定经济
让我稍微转一点儿话题 来聊聊两大工具
在稳定财政方面
央行的主要工具是最后贷款人功能
其通过向金融机构提供短期流动性而运作
替换损失的资金
几个世纪以来 央行的使命是
平息金融恐慌
在稳定经济方面 首要工具是货币政策
当然在常态下
这包括了调节短期利率水平
现在 我将主要强调
2008、2009年 金融危机最紧张的阶段
我首先将强调
央行的最后贷款者功能
之后将在最后一讲再说到货币政策
在我们谈论后果和恢复之时
现在我将重复一下上次的内容
上一次谈到金融体系中的一些薄弱点
升级了房价下落的影响
房价下降本身其实并不比互联网股票危机更有威胁性
但由于这些薄弱点
房价的下降造成了非常严重的灾害
上次我谈到过的薄弱点
存在于私营企业领域
包括过度债务
或许由大缓和时期造成
非常重要的一点 银行无法监管自己的风险
过度依赖于短期资金
关于这一点 19世纪的银行会告诉你
但短期资金撤走之后 银行易遭受挤兑的危险
而境外金融工具使用的增加
例如信贷违约风险互换等
将风险集中于特定的公司或特定的市场
这是在私企领域
国营企业也存在薄弱点
包括管理结构上的空缺
重要的公司和市场没有得到充分的监督
在法律规定了充分的监督
但有时监管者没有很好地履行职责
例如 缺乏关注度
以督促银行更好地监管风险
最后 危机使我们开始注意到的一个重要监管漏洞是
由于各机构关注系统不同的部分
因此 对于整体金融系统的稳定性
没有足够的关注
允许我再说一下 国企的另一个重要薄弱点
有关于所谓的政府赞助企业 房利美和房地美
房利美和房地美不仅仅是私人企业
它们有股权人和董事会
但它们是由国会建立 以支持房地产业的
即所谓的GSE 政府赞助企业
房利美和房地美不接受房贷
你无法向房利美的总部贷款
它们所做的是
作为贷款发起人之间的中间人
并作为贷款的最终持有者
如果你作为银行 贷出去一笔款
你可以把你的贷款
卖给房利美或房地美
它们将轮流把它们收集到的所有贷款
一同放入MBS（按揭抵押证劵）
按揭抵押证劵是一种
合并了成百上千笔第一担保抵押
之后再卖给投资者
这个过程叫做证劵化
房利美和房地美引领了
从房贷中集资的做法
尤其地 作为政府赞助机构的房利美和房地美
在出售按揭抵押证劵时
还提供防止贷款损失的保证
如果贷款收不回来了
房利美和房地美将补偿投资者
房利美和房地美被允许在恰当的资金范围运作
因此 在大量房贷流失的情况下
它们就处于风险中
没有足够的资金来偿还
来兑现它们的承诺
尽管金融危机的许多方面无法预测
这方面可以
回到危机前十年左右
美联储以及许多人都认为
房利美和房地美没有足够的资金
它们是金融系统稳定性的一个威胁
使这种情况变得甚至更糟的是
房利美和房地美除了向投资者出售按揭抵押证劵外
还使用它们自己的账户
购买大量按揭抵押证劵
有它们自己发行的 也有一些私企发行的
它们从持有这些房贷中获利
但这同时也造成了
那些房贷不受保险或保护
极易流失
而缺乏资金将带来风险
这些我一会儿还会讲到
我上次谈到过一些的 一个重要的触发点
我还想再说一下
触发点不仅仅是房价的起伏
而是随着房价运动
而产生和使用的贷款
其危害性极大
有许多非正常贷款
非正常指的是非标准贷款
标准贷款是30年期固定利率的贷款
除标准贷款外 还有许多不同种类的贷款
通常为信用较差的人们提供
这些贷款中的许多都有一个特点
为了确保其能被偿还
必须让房价持续上涨
例如 如果你是一个房贷借款人
买的是ARM（浮动利率房贷）
最初利率差不多是1%
这意味着在最初的一两年里 你能支付起还贷费用
两年后 贷款利率或许上升到3%
四年后5% 之后越来越高
为了避免这种状况
你必须再申请一笔更接近标准贷款的贷款
只要房价在上涨 为房屋拥有者提供抵押资产的净值
再贷款就可能发生
而直到2006年 房价停止上升
而是急剧下降
借款人发现自己并不拥有抵押资产的净值
他们发现自己的资产缩水了 无法再筹资
并且发现自己困于日益增长的按揭还贷费用
这些是几个不良贷款的例子
我不会一一细说
但它们有相同的特点
例如第二个 选择性ARM(浮动利率房贷)
选择性是指 借方有权改变其支付款项
他们可以选择支付得比总钱数少
而没有支付的部分再次计入抵押额
因此大部分这类房贷拥有这样的特点
它们至少在抵押早期减少每月的支付额
但使得长期的还贷款提升
另一中不良贷款的例子是无档案贷款
无档案贷款几乎没有认购过程
这意味着几乎没有分析
以保证借方有足够的信用
并有能力偿还贷款
这里是一些那个时期的广告
它们足以说明一些问题
我喜欢右边的这个
我们把公司的名字去掉了
让我们来看看它们能提供什么服务
百分之一的低起步利率
起步利率 即第一年所支付的利率
之后的利率就不提及了
阐明收入
这意味着你告诉我们你的收入是多少 我们记录下来
这就是全部的验查工作了
没有留档 没有留下证据
百分百资金 即没有预付定金
只付利息贷款 这意味着你只需支付利息
而不需要偿还本金
债务合并 这非常有趣
这意味着 你可以到抵押放款公司 说
"我不仅想贷款买房
我还想加上我的信用卡债务 以我欠下的所有债务
把这些全都作为一大笔按揭贷款
我将以1%的起步利率开始还贷"
可以看到 这样做显然有很大问题
抵押放款公司、银行、储蓄所、贷款处
以及其它各种各样的机构
都放出了这些贷款
那么这些贷款流向哪里？
资金从哪里来？
其中的一些贷款者被记录在资产负债表上
但这些次级贷款中的许多、或者说大多数
与债券打包在市场上出售
例如 一些债券相对简单
这些贷款要被出售给房利美和房地美
必须符合房利美和房地美的认购标准
房利美和房地美会将它们并入有抵押支持的证券
并担保出售 如我之前描述的那样
那些是相对简单的证券
由成百上千的第一担保抵押构成
但我们创造的一些债券
相当复杂而难以理解
一个例子是 CDO(债务抵押债券)
这种债券常常将房贷
和其他类型的债务合并打包
之后再以不同的方式切割
从而可以将债券中最保险的部分出售给一个投资者
而把风险最大的部分出售给另一个投资人
这非常复杂 需要做很多分析
许多投资人愿意买这样的债券的一个原因是
一些评级机构的存在
其作用是为债券及其它证券的品质评级
给许多证券三A的评级
代表它们非常非常安全
因此你不用担心这些证券的信用风险
许多这样的证券被卖给投资者
包括养老基金、保险公司、外国银行
有时候甚至是富有的个人
但同时 这些金融机构
不论是放出贷款的 还是发行证券的
常常自己也持有一些
例如 有时他们会创造一个虚假账户
一个资产负债表外的媒介
从而持有这些证券
并通过商业票据等低价短期的资金来筹资
因此 一些证券流向投资者
一些仍留在金融机构内
另外 有一些AIG(美国国际集团)这样的出售保险的公司
他们使用各种信贷衍生工具 基本的意思是
"只要付给我们额外费用
当你的抵押贷款支持证券出了问题
我们将赔偿你的损失"
这样一来 相当于是三A评级
当然 这些措施并不会使基本的证券更可靠
它们的功能是
使得风险能够被分散到整个系统
这里是图表的一小部分
显示了次贷证券化如何运作
在左边这里 框内显示低质量的贷款人
也许会有抵押放款公司或是储蓄公司提供贷款
储蓄公司或是抵押贷款公司
并不太在乎贷款的质量
因为他们还会再次卖出
他们接受贷款 之后再卖给大的金融公司
那些公司将这些贷款 或许还有其他证券
合并为一个证券
这种证券本质上是所有第一担保抵押和其他证券的集合
创造这种证券的金融公司
或许会和信用评级机构交涉
"我们需要做些什么 才能得到三A评级？"
经过协商和讨论
最后 证券将获得三A评级
金融公司将会使用这个证券
以不同的方式将其进行切分
或是原样卖出
卖给养老基金或其它类型的投资者
但另外 金融公司也持有许多证券
在他们自己的账本上或是在相关的投资媒介上
最后 右边这里
有AIG(美国国际集团)这样的信用保险公司及其它抵押保险公司
提供保险 以防第一担保抵押运作不良
这就是基本结构
事实上 我见过一些复杂流程图
真的及其复杂
这是个简化版本 但基本概念是这样的
好的 记住 什么是金融危机？
当任何种类的金融机构产生时
金融危机或恐慌就可能发生
想想 一家银行拥有长期贷款这样的非流动性资产
以及储蓄这样的流动性短期负债
在典型的银行恐慌中
如果存款人对银行所持资产的品质失去信心
他们就会挤兑 取钱
银行不可能支付得起所有人
因为他们无法将贷款迅速变成现金
因此对银行的挤兑是一种自我实现的预言
银行要不破产
要不就不得不在市场上迅速卖出其长期资产
蒙受大量损失
这就是在银行系统背景下的恐慌
2008、2009年的危机 是典型的金融恐慌
不过发生在不同的机构背景下
不是发生于银行系统 而是更广义的金融市场
尤其是随着2006、2007年的房价下跌
由于我说过的那些房价下跌的原因
借了次级贷款的人们
无法偿还贷款
这越来越明显
我们将拖欠债务
而这将给金融公司 及他们的投资媒介
以及AIG(美国国际集团)这样的信用保险公司造成损失
不幸的是 证券过于复杂
而金融公司对其风险的监管不充分
这不仅仅是造成了损失
我的意思是 我认为一个显著的事实是
如果你将美国所有的次级贷款放在一起
假设他们都没有价值
那么对于金融系统的总的损失
将只不过是股市情况不好的一天的损失规模
并不是很多
但问题在于
这些损失发生在不同的证券上 在不同的地方
没有人真正知道在哪里
谁又应该承担损失
因此金融市场上存在很大的不确定性
因此 不论哪里有短期资金
无论是商业票据 还是其他类型的短期资金
我们有大量各种没有经保险的储蓄资金
即所谓的"批发融资"
来自于投资者和其他金融公司
无论何时产生了对某个公司的不信任
就像在标准的银行挤兑里那样
投资人 贷款人 反方 将迅速取回他们的钱
就像存款人从他们不信任的银行中取走钱
其原因是相同的
因此有一系列的挤兑发生
这对那些正在失去资金的关键的金融公司
造成了巨大的压力
他们不得不迅速变卖资产
许多重要的金融市场都陷入极度混乱
在30年代的大萧条时期中
有上千所银行倒闭
几乎所有的银行都在30年代的危机中倒闭
至少在美国是些小银行
在欧洲有些更大规模的银行倒闭
2008年危机不同的是
许多美国的小银行倒闭
但同样有巨大的压力
施加于美国许多大型金融机构
接下来的两页幻灯片只是其中一些公司的名单
他们在巨大的压力下倒闭
贝尔斯登是在非常巨大的压力下倒闭的经济自营商
在短期资金市场 倒闭于2008年三月
同样于三月 在美联储的协助下被卖给JP摩根公司
之后事态稍有平息 夏天过后
金融危机有一些缓解的迹象
然而之后 夏末的时候 危机再次抬头
房利美和房地美显然已经失去偿还能力
它们没有足够的资金来支付抵押担保上的损失
美联储与房利美和房地美的管理人、及财政部协作
决定差额的规模
周末过后
财政部和美联储的协助人员介入接管公司
将公司置于被称为"监护"的有限破产形式
同时 财政部从国会获得授权
担保房利美和房地美的全部债务
如果你持有房利美和房地美的抵押支持证券
公司本身处于部分破产
但美国政府做担保
这样就保护了那些投资者
这是很必要的
否则将极大地加剧危机
因为全世界的投资者
拥有成百上亿的证券
非常著名的是在九月中旬
经纪自营商 雷曼兄弟
我一会儿还会谈到这个例子的案例分析
雷曼兄弟经历了严重的损失
承受着巨大的压力
他们无法找到任何人收购公司或是为其提供资本
因此在9月15日 雷曼兄弟破产倒闭
在同一天 另一大型经济自营商 美林证券公司
被美国银行收购
将这个公司从潜在的倒闭中挽救出来
在第二天 9月16日
AIG(美国国际集团) 以及世界最大的多维保险公司
该公司一直出售信贷保险
遭到要求取现的人们的巨大攻击
有的是保证金规定额 有的是短期资金
美联储为AIG(美国国际集团)提供了危机现金支援
避免了公司的倒闭
我之后还会说到这个案例
华盛顿互惠银行是最大的储蓄银行之一
次级贷款的一大提供者
在九月后期被管理者关闭
在公司被分割后
JP摩根公司收购了这个公司
10月3日 美国五大银行之一的美联银行
受到了巨大的压力
另一大贷款提供者 富国银行 收购了美联银行
这给你一些概念
我刚才谈到的这些公司
都是美国排名前十或前十五的金融公司
欧洲的情况也差不多
现在不仅仅是小银行受到影响
当然小银行的危机也是一个问题
但现在 最大的最复杂的
国际金融机构也濒临破产
回到第二讲 我们说过大萧条的教训
首先 30年代的美联储在稳定银行系统上没有尽责
因此教训是 在金融恐慌时
央行应该遵守巴杰特规则 大量贷款以抑制挤兑
尽力稳定金融系统
大萧条给我们的第二个教训是
美联储在阻止通货紧缩和货币供应紧缩上 没有尽责
因此大萧条的第二个教训是
要有可调节的货币政策
来帮助经济避免严重衰退
记着这些教训
美联储和联邦政府
采取了有力的措施以阻止金融恐慌
并与其它机构合作
跨国地与外国央行和政府合作
危机的一个方面是 我认为
这一点或许没有得到足够的关注
这的确是一次全球性的危机
尤其是欧洲和美国经历了严重的危机
但这也是一次令人印象深刻的国际合作的案例
我想指出的一个特殊的日期是2008年10月10日
在那一天
G7(七国集团)召开了预先安排好的一场会议
其地点就在华盛顿
G7(七国集团)由7个最大的工业国家组成
这七国的央行管理者和财政部长
都来到华盛顿会面
告诉你们一个大秘密
这些备受瞩目的大型国际会议
通常都及其无趣
因为大多数的工作都已经提前做好
我们会进行讨论
但其实已经有一份写好的公告了
大多数的国际会议都是这样
但这一次并不是这样
我们没有遵守设置好的议程
我们坐下来谈论我们该做些什么
我们如何共同阻止这场危机
这场威胁到全球金融系统的危机
最后 我们重新写了一份全新的声明
其基于一些美联储的提议
该声明被公布和流传
声明中有许多原则和陈述
首当其冲的是 我们必须联手
阻止更多的在金融系统中起重要作用的机构倒闭
这是在雷曼兄弟公司倒闭之后了
我们将确保银行和其它金融机构
能从央行获得资金、从政府获得资本
我们将重塑储蓄者和投资者的信心
我们将尽可能多地进行合作
使信贷市场正常化
这是一个全球性的协议
协议签订之后 就在之后的一周
英国首先宣布了一个综合项目
以稳定其银行系统
美国宣布了向银行投入资本的主要步骤
很多事情确实在这次会议后短短几天内发生
为了向你们展示会议的成效
这个图表显示了银行间贷款收取的利率
这是银行同业拆息
银行A借款给银行B
这就是其收取的隔夜利率
通常情况下
银行间的隔夜利率是及其低的
低于1%
因为银行需要隔夜放置现金的地方
他们非常信任
将其借给另一家大型银行非常安全
可以看到 从2007年起
银行对彼此失去了信心
这表现在他们对彼此间贷款收取的利率的增加上
例如在2007年
可以看到随着房价开始下落带来的压力
对抵押保险的品质的担忧开始增加
以及对公司品质的担忧
2008年3月 可以看到另一个小高峰
围绕着贝尔斯登公司
相比之下 这个小高峰并不算什么
但那个时期确实相当艰难
那个时期的金融市场和融资市场经历了剧烈的变化
看看围绕贝尔斯登发生了什么
在银行间市场利率上有一个巨大的尖峰
即使在这些高利率时期 也没有产生很多借贷
这暗示着
信任突然间丧失了
甚至包括大型金融机构间的信任
由于没有人知道谁会下一个倒闭
谁会受到资金压力
看看国际公告发布后发生了什么
几天后 我们开始看到压力的减退
在年底之前和一月份早期
银行系统的资金压力大幅度好转
我认为这是国际合作的一个很好的例子
这证明了这不仅仅是美国一国的现象
不仅仅是美国政策、不仅仅是美联储
这是一次国际合作的努力
尤其是美国与欧洲之间的合作
美联储起到了重要的作用
其提供了流动现金 确保了对恐慌的控制
让我简要而概括地说一下这个问题
我将做两个案例分析 以说明一些问题
美联储设置了一个贴现窗口
其定期地向银行提供短期资金
当银行在一天结束时发现缺乏资金
其想要隔夜借款
其在美联储有抵押
基于其抵押 这家银行可以隔夜借款
其利率由美联储收取 叫做贴现率
美联储向银行出借资金的贴现窗口时刻敞开
其不间断运作
借贷给银行不需要特殊的步骤
美联储一向贷款给银行
我们做了些调整
以确保信贷的有效性
并给系统增加流动性
我们延展了贴现窗口贷款的到期时间
这些贷款通常是隔夜贷款
我们使其期限延长
并拍卖贴现窗口资金
公司按照他们所能支付的额度竞标
其概念是 通过我们拍卖的固定数量
我们至少能确保我们将许多现金投入系统
无论如何 重点是贴现窗口
其有效地行使了美联储通常的最后贷款者功能
向银行贷款
而我们大力使用这一功能
以确保银行能获得现金 平息恐慌
但我们的金融系统远比
美联储1913年创立时要复杂得多
我们现在市场上有许多不同种类的金融机构
正如我所说 金融危机就像旧时的银行业危机
不过是出现在所有不同种类的公司中
以及不同的制度背景下
因此美联储必须做得比贴现窗口还要多
我们必须创造一系列其它项目
特殊流动性、信贷措施
使我们能够借贷给其它种类的金融机构
根基Bagehot原则 向遭受资金损失的公司
提供流动资产
是平息恐慌的最好方式
所有贷款都由抵押保障
我们不是在拿纳税人的钱冒险
我之后还将谈到这点
但现金不只流入银行
还广泛地流入整个系统
这一举措的目的在于 提高金融系统的稳定性
使信贷再次流动起来
强调一下
这是央行传统的最后贷款者功能
已经存在了数百年
不同的是 其发生在不同的制度背景下
而不是传统的银行业背景
这里是一些机构和市场
我们通过一些特殊项目进行处理
当然 银行被包括在贴现窗口服务中
但另一个级别的金融机构 经济自营商
即经营证券和衍生工具的金融公司
同样面对着非常严重的问题
这包括了贝尔斯登 雷曼兄弟
美林证券 高盛集团 摩根斯坦利 等
我们基于抵押提供现金或是短期贷款
给那些公司
我将谈论商业票据借款人 补助
以及货币市场资金
我将分析一下这两个案例
最后 还有资产担保证券市场
在现代经济 现代金融系统中
你获得的许多资金
不仅仅是房贷 还有汽车消费贷款 信用卡
各种不同的消费信贷
都通过证券化过程融资
也就是说 银行会用其所有的信用卡应收账款
将他们一同捆绑为一个证券
然后在市场上出售给投资者
和房贷出售的方式基本相同
这被称为 资产担保证券市场
资产担保证券在危机期间大幅度缩水
美联储发起了一些新的流动性项目
以帮助其重新开始
在这方面我们做得相当成功
我还应该提一下
银行通过贴现窗口贷款
完全是通过常态的贴现窗口进行标准贷款
其它种类的贷款需要启用紧急事件管理
联邦储蓄法案13(3)条款的规定
在非正常和急需情况下
即在紧急情况下
美联储可以向银行以外的其它类型的实体贷款
这一权力自从30年代以来就没有被使用过
但在这个特殊的例子里
这些特殊的问题都出现
在不同的机构 不同的市场
我们启用了这一管理权力
用以稳定各市场
我将做一点儿案例分析
这将有助于你理解
我们做了些什么 及其如何有助于经济
我想谈论一下货币市场基金
货币市场基金基本上是投资基金
可以买入股份和货币市场基金
将你的钱投入短期流动资产
历史上 货币市场资金几乎总是维持在1美元的股价
因此他们非常像是银行
他们常常为养老基金这样的机构投资者所用
三千万美元现金的养老基金
通常不会放入银行
因为这么大的款项是不受保险的
存款保险的覆盖额度是有限的
因此养老保险基金通常不会将现金存入银行
而是投入货币市场基金
其保证能偿还本金
再加上一些利息
如果你是金融机构投资者
那么投资极短期的安全流动性资产
会是管理你的现金很好的方式
这个图表显示了投资人将资金投入货币市场基金
货币市场份额是不受保险的
他们没有存款保险
但将资金投入货币市场基金的投资人
希望他们能随时以每股一美元的价格取出来
他们将货币市场基金看作是银行账户
货币市场基金必须投资于某处
他们倾向于投资商业票据这样的短期资产
商业票据是由公司发行的短期债务票据
短期通常指的是90天以下
非金融公司可以发行商业票据
从而管理其现金流动
非金融公司有时需要一些短期的资金
来付工资或是支付货存
通常 像通用或是卡特皮勒这样的制造公司
会发行商业票据
以获得管理日常经营的现金
包括银行在内的金融公司
也会发行商业票据
来获得资金
日后用于管理流动性财产
或是用于向民营经济贷款
这是一幅更加复杂的图
在左边可以看到
投资者将他们过量的现金投入货币市场基金
货币市场基金买入商业票据
商业票据同时提供资金给
制造公司这样的非金融公司
和还会将票据贷出给别的借款人的金融公司
那么 这看似合理的流程会出什么问题呢
雷曼兄弟将受到极大的冲击 我一会儿会说到
雷曼兄弟是一家投行
是一家全球金融服务公司 不是银行
因此不受美联储监管 它是一家投资公司
它持有大量证券
在证券市场有许多业务
由于不是银行 它不能接收存款
它通过短期资金市场融资
包括商业票据市场
21世纪00年代中 雷曼公司在质押式证券
以及商业房地产领域 做了大量投资
我们知道 由于房价的下跌、抵押贷款拖欠的增加
雷曼的财政情况陷入困境
他们同样在商业房地产上损失了大量资金
雷曼在走向破产
其所有的投资都在亏钱
雷曼公司承受了很大压力
随着雷曼的债权人失去了信心
他们开始从雷曼撤出资金
例如 投资者拒绝续交雷曼的商业票据付款
其他的商业伙伴说
"我们不想再和你有生意往来了
因为我们害怕你们下周就不在这儿(破产)了"
因此 雷曼公司失去越来越多的资金
越来越意识到 已经无法支撑公司运作
其试图从联邦储蓄和财政部得到帮助
想要找到愿意向公司投入更多资金的人
或是愿意收购公司的人
但其未能如愿
因此在9月15日 雷曼公司申请破产
这对于整个全球金融系统是很大的冲击
雷曼兄弟倒闭的众多原因之一
在于货币市场基金
一个尤其巨大的货币市场基金
持有雷曼公司发行的商业票据
雷曼公司倒闭后
那些商业票据变得没有价值
或者至少在一段时间内完全不具备流通性了
因此突然间 货币市场基金
不再能以每股一美元的价格支付存款人
其资金遭受了损失
假设你是货币市场基金的投资人
你知道 如果你去要回一美元
你可以得到
但你也知道 他们没有足够的货币储备
付清每个储户的一美元
你将怎么做呢？
就像19世纪银行存款人听说存款的银行亏损那样
他们的表现是一样的
这个以及其他货币市场基金的投资人
开始撤出他们的资金
就像是标准的银行挤兑一样
我一会儿将向你展示这些数据
这是一次非常激烈的银行挤兑
或者应该说是货币市场基金挤兑
这些基金的投资者
开始尽可能快地撤出资金
美联储和国务院很快对这种情况作出了反应
国务院提供了临时担保
其担保 如果你不立刻取钱
你一定能拿回你所投的资金
美联储发起了支撑流动性计划
在这个计划下 我们借款给银行
而银行用这些钱买下货币市场基金的一些资产
这给了货币市场基金所需的流动性资金
来偿还存款人、平息恐慌
向你们展示一下 大概发生了什么
这是货币市场基金的资金流出额
这是一个两万亿美元的行业
这是一日间的数据
可以看到 雷曼破产 几天过后
货币市场基金跌破面值
这也意味着 其无法想投资者偿还每股一美元
在破产通告后 可以看到差不多两天后
每天有几乎一千亿美元从基金流出
之后两天内 财政局宣布了担保计划
美联储支撑基金的流动性
可以看到 挤兑迅速地平息了
这绝对是典型的银行业挤兑 典型的反应
提供流动性以帮助被挤兑的机构
为其投资者提供现金和担保
这成功地结束了挤兑
但在最后 要记住
货币市场基金同时也持有商业票据
当他们开始面对挤兑
他们也开始尽快地撤去对商业票据的持有
结果 商业票据市场受到巨大冲击
这是一个很好的例子
显示金融危机可以扩散到许多不同的方向
我们说完了雷曼的破产
其导致了货币市场基金经历了一次挤兑
这又转而导致了对商业票据市场的一次冲击
因此事事都处于一定的关联中
很难保持系统稳定
随着货币市场基金从商业票据市场撤出
商业票据市场的利率急剧上涨
放款人不再愿意更多地
向商业票据借款人放款
这转而影响到了那些公司的运转能力
那些金融机构融资的能力
同样 联邦储蓄
遵循了巴杰特的做法
建立了特别的计划
以支撑放款人
我们说："向那些公司贷款
我们将为你提供支持
如果转存基金出现问题的话"
这重塑了对商业票据市场的信心
这幅图是商业票据利率
可以看到 恐慌现象
利率的急剧上涨
这不足以描述压力的巨大
因为这没有显示 对于许多公司
不存在可以得到资金的价格
就算他们能获得资金
也不过是隔夜或是非常短期的资金
美联储的措施重塑了市场的信心
可以看到 在2009年初 回收率回复到较低水平
另一类活动 是我最后想说的
我已经谈过许多问题
也许是一些你在阅读文献时很少听到的问题
我的工作是应对这些至关重要的市场
想金融机构提供广泛的流动性
试图控制恐慌
美联储和财政部
同时也试图与重要的私营机构合作 来解决问题
在2008年3月
在美联储贷款支持下 JP摩根大通收购了贝尔斯登
避免了贝尔斯登的破产
我们采取这样的举措的原因是
首先 在那时 金融市场的压力很大
我们害怕贝尔斯登的崩溃
会加剧压力
很可能触发一次完全的金融恐慌
此外 我们认为 至少贝尔斯登仍有偿付能力
至少JP摩根这样认为
他们愿意收购公司 为其债务担保
贷款给贝尔斯登
我们坚持了这样的提议
即 应该贷款给能够偿还的机构
我们感到所做出的贷款得到了很好的保障
第二个例子发生在2008年10月 大家肯定都知道
AIG(美国国际集团)几近破产
这是世界上最大的保险公司之一
让我来简要地谈谈这个案例
AIG(美国国际集团)是一家结构复杂的公司
一方面
它是由许多成分组成的跨国金融服务公司
包括许多国际保险公司
公司中有一部分 名称为AIG金融产品部门
涉及到各种衍生产品
以及其它类型的金融活动
包括我之前提到过的信贷保险
它被销售给按揭证券持有人
当按揭证券运作不良时
很显然 AIG(美国国际集团)处于困境之中
其反方开始要求提走现金 并拒绝投资AIG(美国国际集团)
AIG(美国国际集团)受到了极大的压力
我们估计AIG(美国国际集团)的倒闭将会是个结尾
它与如此多不同的公司相互制约
不论是与美国 还是欧洲的金融系统
以及国际银行 都与其相关联
我们相当担心 如果AIG(美国国际集团)倒闭
我们将无法再对危机进行控制
幸运的是 从最后贷款者理论的观点来看
AIG(美国国际集团)的金融产品部门承担了许多损失
但在此基础上 损失的是世界最大的保险公司
它拥有许多良好的资产
因此 它可以想美联储提供抵押品
这使我们可以向其贷款
提供维持公司所需的流动性资产
因此 我们使用AIG(美国国际集团)的资产作为抵押
以防止其倒闭
贷款的数额是850亿美元 显然是很大一笔钱
之后 财政部提供了司法援助以维持AIG(美国国际集团)运作
但这是很具有争议性的
我们认为 这样做符合最后贷款者理论
因为这是抵押了的贷款
而美联储并没有完全偿还
第二 因为AIG(美国国际集团)在国际金融系统中非常关键
随着AIG(美国国际集团)稳定下来
它带息偿还了美联储
财政部仍拥有其股票的主要股份
但AIG(美国国际集团)也一直在偿还财政部
AIG(美国国际集团)一直在偿还
我想强调 我们需要对贝尔斯登和AIG(美国国际集团)做的
显然不是给出应对未来危机管理的方法
首先 很那给出一个方法
我们常常需要以各种方式 做出一些令人不快的干扰
由于我们需要防止系统崩溃
显然 系统存在一些根本问题
有一些公司"太大了 不能倒闭"
一家很大的公司知道 它会受到保释
暂且不谈其公平性
这对其它公司完全不公平
但即使不谈这一点
他们有冒这样的风险的动机
他们会说"我们会冒这个险
正面我赢 反面你输
如果风险有所收获
我们将赚很多钱
如果没有收获 政府会挽救我们"
这样的公司太大了
我们无法承受它们的倒闭
下一次我还会多说一些
我们2008年9月遇到的问题是
我们没有任何法律工具、政策工具
可以使雷曼兄弟、AIG(美国国际集团)等公司
在破产的同时不会带来巨大损失
不会在金融系统的其余部分留下巨大的损失
因此 权衡两弊取其轻
我们阻止了AIG(美国国际集团)的倒闭
说完这些 进一步说
我们希望能确保这永远不再发生
我们希望保证系统有所变化
因此 如果像AIG(美国国际集团)这样对系统其关键作用的大公司
哪一天处在压力之下
能够有一种安全的方式使其倒闭
让其即能倒闭 而倒闭的后果——
其风险能由其管理者、股权人、债权人承担
从而不会给整个金融系统造成损失
下次我将多谈论一些我们取得的进步
在过大而不能倒闭的系统方面的进步
最后 我来说一些危机的后果
我们阻止了灾难
阻止了全球金融系统的崩溃
这显然是一件好事
但我一直肯定的一件事是
并且认为联邦储蓄也始终肯定的是
一些大型金融公司的倒闭
将会有非常严重的附属后果
即使迟至2008年9月 还有人争论说
"为什么不就让公司倒闭呢？
这并不会—— 系统自然会做出处理
破产 我们有破产法
为什么不让它们破产呢？"
我们从未认为这是个好的选择
尤其 如果整个系统崩溃了
还会带来及其严重的后果
也就是 即使我们阻止了整个灾难
显然 仍然会有非常严重的附属影响
影响到美国经济和全球经济
在危机之后 即使危机在控制之中了
美国经济和大部分全球经济经历了严重的衰退
而美国GDP下降了5个百分点
这是相当严重的衰退
还有一些其它的数据
850万人失去了工作
失业率升至10%
这是很大的后续影响
正如我说的 这并不止是在美国
美国的衰退事实上是一种中度衰退
而世界上许多国家经历了更严重的衰退
尤其是那些依赖国际贸易的国家
这是一次全球经济减缓
随着这些的发生
人们非常恐惧1930年代大萧条重演
然而 那一次大萧条比最近的这次要严重得多
我认为这种观点越来越被接受
在2008年 没有有力的政策应对
来稳定金融系统
2009年早期 我们的经济有一次更糟糕的表现
这里是几个指数 配合这里的图表
我认为这是个有趣的图表
显示的是股票市场
蓝色的线开始于1929年八月
即大萧条以前 股市的高峰
红线是更近期的股价
开始于2007年十月
各图表将分别显示
蓝色的是大萧条时期股价的演变
红色的是最近的一次经济衰退
非常令人震惊的是
在最初的15到16个月里
美国的股价的表现
与1929和1930年危机时的表现差不多
但从15到16个月以后
即差不多在2009年早期
差不多是金融危机的稳定时期
看看发生了什么
在大萧条时期 股价不断下跌
最后 股价损失了其价值的85%
在美国 相反地 股价开始缓慢恢复
现在已经比三年前翻了一倍还多
这是工业产品输出量
红色的是近期的数据
蓝色的是大萧条时期的数据
可以看到 在这个案例中工业产品的减少
并不像大萧条时期那么剧烈而迅速
但你同样可以看到
15到16个月过后
差不多是金融危机开始可控的时候
工业产量降到最低点 而后开始平稳回复
而在大萧条时期 衰退又持续了好几年
这就是08和09年危机的概况
在第四讲 我们将谈论大衰退的后果
货币政策是如何应对衰退的？
为什么恢复过程相对迟缓？
金融管理发生了什么改变 以确保衰退不再发生？
美联储从这次经验中学到了什么教训？
好了 提问时间 请
学生：您好 Bernanke主席
我叫Yi Ki Wu
在这一讲和上一讲中
那么为什么您认为这些金融机构
您都提到了异样和次级贷款发行量的增加
愿意承担这么多风险
甚至向信用差的借款人贷款呢？
您认为如果他们预料到房地产市场价格的降低
他们是否还会贷出这些款呢？
谢谢
Bernanke主席：事实上 有几个原因
一个原因很简单 公司很可能
对于房价增长过于自信 他们会说
"房价很可能继续上涨"
如果房价在上涨
就不会有不良信贷
因为人们可以支付得起一年的费用
之后他们可以再向更加稳定的领域融资
这也许是使人们进入房地产市场的一个方式
当然 风险就是房价不会一直上涨
当然 这最终必然会发生
另一个方面是 对证券化产品的需求
在这段时期充分增长
一方面 有来自于欧洲和亚洲的
对高品质资产的大量国际需求
一向很机灵的美国金融公司
发现他们可以使用各种的基本信贷
不论是次贷还是什么
通过财务工程的奇迹
他们至少可以创造出一些高质量的证券
这些证券将得到3A评级
这样就可以出售给国外的其他投资者
不幸的是 有时候剩下的是一些劣质的部分
他们就自己留下 或是卖给其它金融公司
这些就是金融市场的趋势
包括对于管理风险能力的过分自信
相信房价很可能会持续上涨
相信在他们做出抵押后
能够将这些抵押卖给其他人
而其他人或是其他投资者将愿意购买
对"安全资产"有很大的需求
由于这些原因
只要泡沫不破灭 这就非常有利可图
只有当房价开始下跌
他们才成为失败者
什么？Yu Ki 你还有——
哦 抱歉
学生：主席先生 我的名字是Sameer Iqbal
您谈到美联储要做的一件主要的事情
就是让流动资产再次在市场中流动
这让我想起了沃尔克法则
因为我记得 沃尔克法则
禁止投行的当日交易
但这同时也是本金交易的灰色地带 这在我看来
对造市商创造市场和发现流动性非常重要
我不知道您是如何认为的
这不是有些违背直觉吗？
Bernanke主席：沃尔克法则
是多德弗兰克金融规章改革的一部分
我将在周四更详细地谈到
美联储和其他机构的任务是贯彻执行
沃尔克法则的目的 如你所说
是减少金融机构的风险
通过组织银行及其附属机构从事"自营交易"
即用自己的账户做短期交易
冒这一类的风险
而法案存在法律上的漏洞
即为什么银行要买入短期证券
短期证券也包括对冲风险
但一个例外是造市者
作为买卖之间的中介人
为了在特定市场创造流动性
这是为沃尔克法则所接受的
实施这个法则的挑战之一是
试图找出制定一套标准的方法
这允许了所谓的豁免或是合法活动
例如造市和对冲
排除了自营交易
这十分困难
我们还在努力
我们有一项规定
我们收到了上千条评论
我们在试着找出最好的一种方法
你提出的这个问题是流动性对市场的重要性
在危机期间 这是一个很恶劣的问题
而不仅仅是一点儿交易额的缺乏
有大型的金融机构无法融资
无法找到支持自己资产头寸的资金
他们持有的资产 只给他们留下两条路：
由于没有足够的资金而拖欠欠款
或是大多数机构所做的那样
开始尽快地变卖资产
这继而导致了恐慌的蔓延
因为 如果商业房地产债券有巨大的卖方市场
这将急剧驱使价格降低
而任何持有这些债券的人
都将发现他们的财务状况受损
在他们身上造成了压力
我没有在讨论中使用"传染"一词
传染是指疾病的传播 恐慌的蔓延
恐惧从一个市场——一个机构到另一个的蔓延
传染是许多金融恐慌中的一大问题
当然这次也是
有一个机制导致了资金压力
从一个公司跳到另一个公司
创造出这样一个基础广泛的问题
Daniel 谁有——？
学生：好的 谢谢主席先生
我叫Daniel Wright 我有一个问题——抱歉
好了 我叫Daniel Wright 我有一个问题
是关于金融危机时期的全球合作的
您谈到了2008年的G7(七国集团)
我们看到很多跨国公司濒临倒闭
有什么样的压力来自于国际社区
当保释AIG(美国国际集团)的决定受到争议时？
Bernanke主席：事实上没有什么压力
一切都发生得太快
我认为
一个合作不够顺利的领域是
没有切实地应对一些跨国公司
例如 在英美两国之间存在问题
例如 关于雷曼兄弟的破产
这一矛盾导致了雷曼的一些债权人的问题
在多德弗兰克改革法案下
我们所想做的是
如前所述
包括安全地使大型金融公司倒闭的条款
但有一点比较复杂
这一条款将被用于许多跨国公司
也许不止是两三个国家 也许是十来个
因此 与别国一同
找出合作的方法
来帮助大型跨国公司尽可能安全地破产
是我们现在进行国际合作目的的一部分
我们试图在危机期间以特别的方式合作
我们与英国和其他国家的管理者联系
但鉴于时间框架不同、缺乏准备
我们没有能够尽我们所能 空余出了很多时间
我认为这是国际合作的一个缺点
但大多数时候 国家合作应对
基于本国的金融机构
AIG(美国国际集团)是美国公司 因此我们来应对
而像德克夏银行这样的欧洲公司
就由欧洲来应对
同样 在央行之间有许多合作
我之后或许会再谈谈这方面
但有许多欧洲银行
他们使用美元 而不是欧元资金
他们使用美元资金因为他们持有美元资产
并且做出美元借款
他们使用美元借款来支持贸易
因此他们需要美元
欧洲中央银行无法提供美元
我们所做的是"置换"
我们给欧洲央行美元
他们给我们欧元
他们使用我们给的美元
自己担保来借款给欧洲的银行
去除美元资金压力
减轻世界范围的美元资金压力
这些置换行为 现在仍然存在
由于欧洲近期的发行
这是一个合作的重要例子
在2008年10月 就在危机激化之前
联邦储蓄和其它五大重要银行
在同一天宣布降息
我们也会协调货币政策
我们尽全力配合
有一些领域 例如在跨国公司
需要更多的准备
我们在今天仍在这些事物上共同努力
Noah请问
学生：我的名字是Noah Wiviott
请问您是否可以解释一下资产负债表外媒介
以及为什么这些媒介被允许
在表外存有如此多的信息
Bernanke主席：这和会计规则有关
你创造出一个单独的媒介物
银行或许在这个媒介中有实质利益
或许是拥有部分所有权
或许承诺当其运作不良时 提供信贷支持
或当其需要现金是提供流动性资金支持
但在当时的规则中
如果银行对这个资产负债表外媒介物的控制量
非常有限
那么根据会计规则
该媒介可以被看做是独立的组织
也就是说 不属于银行资产负债表
这使得银行可以侥幸免去一部分资金
免去一些他们本来要承担的资金
在他们把全部全部资产负债表上的话
危机以来许多好的进展其中之一为
对这些规则进行了改写
许多危机前存在的资产负债表外媒介
不再被允许存在
它们必须被整合
也就是说 它们必须被整合进资产负债表
成为银行资产负债表的一部分
拥有适当的资金
表外媒介的做法并没有完全消除
但会计规则很大程度上改善了状况和环境
使得银行能够将资产负债表中的一些分开
成为独立的投资工具
Max请问
学生：感谢主席先生
您提到过2008年收到经济压力的几大公司
也提到了美联储关于"过大而不能倒闭"的原则
我的问题是
选择保释银行和任其倒闭的分界线是什么？
是任意的
还是美联储遵循一定的方法呢？
Bernanke主席：这个问题很好
首先 我想反对一下你使用"原则"这个词
那些公司在全球金融危机中被证实"过大而不能倒闭"
这是我们在那时做出的决定
考虑了其规模、复杂程度、互联性等因素
我们从来不认为这是一件好事
金融改革的主要目的之一就是
摆脱这种做法
因为这不利于整个系统
不利于这些公司
在许多方面上都不公平
而摆脱"过大而不能倒闭"将是很大的成就
这不是我们提倡或支持的"原则"
我们是形势所迫
不得以 只能在几个选择中选择危害最小的一个
好了 你的问题很好
在危机中
我们必须具体案例具体分析 再做出判断
我们尽量保守
我认为在AIG(美国国际集团)的案例中
我们并没有什么犹豫
在这个例子里 只要有可能 采取行动就是必须的
雷曼兄弟本身也过大而不能倒闭
其破产将对全球金融系统造成巨大的负面影响
但由于其本身已经无偿付能力 我们也无能为力
他们没有足够的抵押物来向美联储借款
我们不能把资金投入一个没有偿还能力的公司
这是在财政部提供资金的TARP(不良资产救助计划)
之前的情况
我们没有合法的解决方法
我想我们如果有办法避免 就一定会避免的
这是特殊的情况
在两个美联储进行干涉的例子中
贝尔斯登和AIG(美国国际集团)
这个例子非常清晰
不仅仅由于公司本身
也由于公司所处的环境和背景
危机以来 我们对这个问题做了许多研究
因为存在许多不同的规则
这实际上要求美联储和其它管理机构
对一个公司对于系统的重要性做出测量
例如 新巴塞尔协议三的资本要求
要求那些最大的对系统最关健的公司
拥有额外附加资本
这些公司必须持有比那些不属于系统关健的公司
更多的资本
作为流程的一部分
国际银行监管部门必须协作
努力建立起一套标准
基于规模、复杂性、互联性、派生物等因素
以这一系列标准来帮助决断
公司应该持有多少额外资本
同样 当美联储批准两所银行合并
其必须评估 合并是否对系统有一定危险
我们一直在努力
并且已经做出了一些标准
包括需要观察的数值阈值
来评判是否一次合并会产生对系统关键的公司
如果会 那么我们就不应该批准合并
应对问题的方式在不断改进
现在还处于初始阶段
但在危机中 我们实际的干预是受限的
我们做过的主要的干预就是
贝尔斯登、AIG(美国国际集团)、和其他一些机构
我们也向其它几个机构提供过援助
但全然无法与AIG(美国国际集团)的情况相比
但我们非常认真地在考虑这个问题
美联储现在更加强调金融稳定性
我们有一整个部门的人
在应对各种各样的度量和指标
以鉴定系统的风险
以及鉴定那些需要特别监管
或者也许需要持有额外资本的公司
由于他们可能给系统带来潜在的风险
David 请问
学生：谢谢主席先生 我叫David
您提到过的一个薄弱点是
信用评级机构在为风险很大的证券
做出3A评级
这些证券可能不能达到3A标准
这似乎促使了买方联合起来
寻找更加准确的评级
由于他们不想冒太大的风险
信用评级系统是否存在问题
以至于促使了买方的联合
而系统允许错误的评级在整个系统内传播？
Bernanke主席：是的 的确存在一些问题
而你提出了其中一个
关于这个问题你会想
不会是证券卖方雇用或买通信用评级者
你会想 这会是为了买方的利益
毕竟是买方在承担风险
买方联合起来支付信用评级者
使其给出最佳的选择
哪些证券的品质是可信的
不幸的是 这个模式行不通
据我所知 几乎没有例子里可以运用这一模式
问题在于经济学家所谓的"搭便车"问题(无本获利问题)
如果五个投资者联合起来
支付标准普尔 让其对一支证券评级
除非他们能做到绝对保密
否则其他任何人都能发现评级是什么
而他们都会坐享其成
而不用做出支付
在这里有很多概念
关于如何调整支付系统
以更好地激励信用评级者
但这很有挑战性
由于让投资者付费这一"容易的解决办法"
只有当投资者能集体分担花费
并且能防止信息扩散到其它投资者那里的情况下才奏效
好了 两点了
周四我们将谈论危机的后果
谢谢大家