Tim Fort博士：我相信大家都准备好开始了
谢谢
悲伤的是 今天是最后一讲了
我知道 每个这两周都出席的人
都非常乐在其中
这是一次极好的经历
在学术和知性上的学习经验
同时 也是一次在这个活动之中的经验
就像是在一个班级一样
我们很期待今天最后的总结讲座
Bernnke主席带来的 危机的后果
有请主席先生
Bernanke主席：大家好
今天是四集系列讲座的最后一讲
正如Fort教授所言 我们将谈论危机的后果
简明扼要地重述一下
上一次我们谈到危机最激烈的阶段
08年后期和09年早期
美国和其它工业国家的金融恐慌
对整个全球金融系统的稳定性的威胁
我将说到 联邦储蓄与其它各央行合作
发挥其最后借款人功能
提供短期流动性资金 以稳定关键机构和市场
重审历史 我们能借鉴的一点是
美联储并没有采取特定的史无前例的措施
美联储的反应与央行的历史角色相符
即提供最后贷款者工具 以平息恐慌
这场危机的不同之处在于
体制结构不同
其体制结构不是银行和存款人
而是经纪自营商和回购市场
是货币市场基金和商业票据
但其基本理念 提供短期流动性资金以制止恐慌
与巴杰特在1873年写《朗伯德街》时的预想相同
我一直在强调美联储的举措
这是一个话题
但美联储显然不是孤军奋战
我们与美国和国外当局紧密合作
例如 在国会通过所谓的TARP(不良资产救助计划)法规后
财政部就参与其中了
财政部负责确保银行有足够的资本
美国政府在许多银行中
物权所有者的地位通常是临时的
现在 许多已经被撤销
联邦储蓄保险公司(FDIC)发挥了重要作用
尤其是25万美元的储蓄保险限制
对交易账户提高到无上限
联邦储蓄保险公司(FDIC)还为银行提供担保
我们希望在市场上发行长至三年的公司债券
联邦储蓄保险公司(FDIC)担保了这些债券的发行
银行从而能够获得更长期的资金
因此说这是美联储和其它美国机构之间的一次协作
我们同样与外国机构密切合作
上一次我谈到互惠外汇信贷 现在仍然存在
美联储向外国央行提供美元
换取他们的通货
而那些外国央行使用美元
其自己承担责任和风险
向需要美元资金的金融机构提供美元贷款
我们也继续与全世界的财政部长和管理者
保持密切的联系
我们努力合作以应对危机
在火势最强的时候将其熄灭并不足够
还需要持续增强金融系统
以及银行系统
例如 我们采取过一个相当成功、有建设性的举措
美联储与其它银行机构合作
在2009年春天 对美国19所最大的银行进行了压力测试
这发生在最危机的阶段过去不久之时
我们前所未有地
向市场公开了主要银行的财务状况
而那些压力测试证实了
即使再回到更恶劣的经济金融状况 我们的银行也能承受
这给投资者带来了不少信心
并允许银行去筹集大量私人资本
这些资本常常代替了他们在危机期间接收的政府资本
压力测试还在持续进行
几周前 美联储进行了又一轮的压力测试
一套高要求的压力测试
我们的银行表现得很好
他们筹集到了相对于2009年以来 非常大量的资本
他们在许多方面都处在更加强势的地位
就资本而言 甚至居先于危机期间
这些是为了使银行回到全面贷款模式
而进行的步骤
这仍是一个有待提升的方法
但重塑金融系统的公信力和效力
显然是回复到更加常态的经济状况的一部分
再说一说最后贷款者计划
我已经说过一些
这一计划似乎很有效
其抑制了对各种金融机构的挤兑
并使金融市场重新运作
这些项目最早在08年秋季创立
大部分在2010年3月以前逐步停止
其逐步停止的方式有两种
第一中 一些项目自己结束了
但更经常的状况是
在向金融机构贷款、提供流动性资金时
美联储会收取低于危机、恐慌时
但高于常态时的利率
随着金融系统稳定下来
利率回到更加常态的水平
继续向美联储借款 已经不再具有
经济上或金融上的吸引力了
因此这些项目自然而然地慢慢终止了
我们不必去结束这些项目
它们基本上自己消失了
美联储进行最后贷款者计划的金融风险
是相当小的
我说过 贷款通常是短期的
大多数情况下是由抵押支持的
2010年12月 我们向国会汇报了所有细节
关于危机期间 美联储的两万一千笔贷款
在这两万一千笔贷款中 拖欠贷款为零
每一笔贷款都得到了偿还
即使项目的目标是稳定系统
其还是非盈利的
纳税人首先从那些贷款中退出
这就是最后贷款者行为
这是浇灭金融危机这场大火的工具
但是 当然 我上一次说到过
即使危机已经被控制
其对于美国和国际经济的影响依然严重
要恢复经济还需新的举措
记住央行的两大基本工具
最后贷款者政策和货币政策
现在再说说第二个工具 货币政策
这是将经济拉回常态的主要工具
在金融危机的创伤之后
你们都熟悉传统的货币政策
传统的货币政策包括短期隔夜利率的管理
称为"联邦基金率"
通过提高或降低短期利率
美联储可以影响更大范围的利率
这转而影响了消费者开销、买房
公司资本投资 等等
这为经济输出提供了需求
有助于刺激再次增长
说一说制度方面
货币政策由FOMC(联邦开放市场委员会)执行
FOMC(联邦开放市场委员会)每年在华盛顿进行八次会面
危机期间 有时也召开视频会议
当我们召开FOMC(联邦开放市场委员会)时 有19名委员出席
其中七名是管理者
即七名联邦储蓄委员会成员
他们是由总统任命、参议院通过的
其余十二名来自十二个储蓄银行的行长
他们都是由其
储蓄银行董事会所任命
之后由华盛顿联邦储蓄委员会所通过的
这就是19名与会者
我们都参与货币政策的探讨
投票系统有一点儿复杂
每一次会议 事实上只有12人可以投票
每次会议的投票人为七名联邦储蓄委员会成员
目前是五名 有两个空缺席位
希望很快能填满
七名联邦储蓄委员会成员在每次会议中都有永久投票权
纽约联邦储蓄银行行长也有永久投票权
当然 回到系统初始
纽约仍是美国的金融中心
在其它的十一位储蓄银行行长中
每年滚动选取其中四名进行投票
在每年年末
换为另外四名
因此在每次会议中 或是决定货币政策之时
都有共12人参与投票
但整个19人团队都会参与到讨论中
这个是联邦基金利率
其为短期利率
是美联储通常使用的货币政策工具
可以看到 在Greenspan主席任期结束时
即2006年 我上任之时
我们在提高联邦基金利率
试图在大概十年前宽松的货币政策之后
将货币政策常态化
为了帮助经济从2001年的衰退中恢复过来
但在2007年 问题开始浮现
尤其在次贷市场 美联储开始削减利率
可以看到 图的右边利率急剧减少
在2008年12月以前 联邦基金率
降到了0到25个基点之间
基点即1%的百分之一(即0.01%)
因此25基点即1%的四分之一
到2008年12月以前
联邦基金率基本上减少至0
显然已经无法再削减了
鉴于此 在2008年12月 传统的货币政策已经无能为力
我们不能再削减联邦基金率了
然而 经济显然还需要额外的支撑
到了2009年 经济仍在迅速收缩
我们需要采取行动来支持经济恢复
因此我们实施了相对非传统的货币政策
我们使用的主要工具 在美联储资产负债中被称为
LSAPs 即大规模资产购买
这在新闻中更常被称为QE 即量化宽松
我不想说为什么我认为LSAPs(大规模资产购买)更好地描述了这一工具
许多情况下 我不得不遵循常用的说法QE(量化宽松)
但这些LSAPs(大规模资产购买)我将进行更加细节的解释
是放宽货币政策的另一种方式
以支持经济
那么这是如何运作的呢？
为了影响更长期的利率
美联储进行了大规模的购买
财政部和GSE(政府资助企业)抵押相关的证券
说明一下 美联储购买的证券
是政府担保的证券
要不是财政部证券 即美国的政府债务
或是房利美和房地美的证券
即由美国政府担保的证券
在房利美和房地美被纳入监管之后
主要有两轮大规模资产购买
第一轮宣布于2009年3月 通常称为QE1(量化宽松一)
第二轮宣布于2010年11月 称为QE2(量化宽松二)
自那时之后 还有一些额外的变更
包括加长现有资产期限的计划
但从规模 以及对资产负债表的影响上看
此外还存在两大计划
统共地看
这些举措为美联储的资产负债表增加了两万亿美元
这是美联储资产负债表的资产部分
从中可以看到大规模资产购买的影响
底部绿色的是传统证券持有
很明显 即使在所有的常态环境之下
美联储总是拥有大量的美国国库资产
在定价之前 我们就拥有多于八千亿美元的美国国库资产
从这方面看来
我们并不是从零开始购买的
我们始终拥有大量的证券
绿色的显示了我们开始时的基线
危机期间 美联储资产负债表的资产部分还有什么内容呢
深蓝色的部分代表了危机期间的资产获得和贷款
可以看到 2008年晚期
我们给金融机构以及一些其它的项目
的未偿贷款数量急剧上升
但同样可以看到 到2010年早期
针对金融财政实力的措施大幅度减少了
请看最右边
可以看到近期有一些浮动
这就是通货互换
我们与欧洲央行及其它主要央行合作
制定并扩充通货互换协议
该协议被用作于
减缓欧洲的压力
其效果显示在图最右边的一点儿浮动上
我们差不多拥有八千亿美元的国库证券
在危机刚开始的时候
可以从红色、标着LSAPs(大规模资产购买)部分看到
我们向资产负债表上新加了大约两万亿美元的证券
从2009年早期开始
在顶部这儿 还有其它的资产
各种各样的资产 包括证券储备、实物资产
以及各种各样的东西
那么 为什么我们要这么做呢？
为什么我们要买这些证券？
这是一种方式
像米尔顿·弗里德曼等经济学家所说的那样 进行监管
基本概念是 当你购买政府支持企业证券的国债
将其纳入资产负债表时
就减少了市场上此类证券的可用供应量
投资者想要持有这些证券
或是他们愿意持有更小的数量
他们就必须接受更低的收益
换一种方式说
如果市场上这些证券的可用供应量变小
他们就会愿意为这些证券支付更高的价格
相对来说收益就变低了
通过购买国债
将其纳入我们的资产负债表
减少了这些国债的可用供应量
我们有效地降低了长期国库证券的利率
以及政府支持企业证券的利率
并且 就投资者不再拥有可购买的国债
以及政府支持企业证券 以保持其证券投资组合来说
就他们被说服转移到其它种类的证券来说
比如企业债券
这同样也提升了这些证券的价格 并降低了收益
因此 这些举措的实际结果是
降低了许多证券的收益
当然 如往常一样
低利率对经济有正面的刺激性影响
其事实上也是一种货币政策
只是强调的不是短期利率
而是长期利率
但基本的逻辑同样是降低利率以刺激经济
你也许会问这样的问题
"美联储买了两万亿美元的证券
这两万亿从哪里来？"
答案是 由美联储支付
通过向卖给我们的银行账户发放贷款
那些账户在银行表现为准备金
即银行在美联储持有的账户
美联储是银行的银行
银行可以在美联储持有储蓄账户
被称为准备金账户
当购买证券时
我们支付的方式基本上就是增加准备金的数量
即银行在美联储持有的账户
可以看到
这边是美联储的资产负债表的负债部分
当然 资产和负债包括的资金必须相同
因此负债这边必须增加近三万亿美元
首先看看这里
看看底部的淡蓝色的线
底部的淡蓝色的线代表的是通货
流通中的联邦储备票据
有时你听说美联储在印钞票
以支付我们购买的证券
这我已经在一些概念性的例子里谈过了
但事实是 美联储并没有引钞票来支付证券
你可以从资产负债表上看到
淡蓝色的线基本上是平的
流通中的通货数量并没有受到这些举措的影响
受到影响的是紫色的区域 即储备余额
这些是商业银行在美联储的账户
以及它们在银行系统的资产
它们在美联储的负债
这基本上就是我们支付那些证券的方式
因此 银行系统是大量的这样的储备
它们以电子储备的方式记录在美联储
基本上就只存在那儿
不会流通
不是广义的货币供应的一部分
不是所谓的货币基础的一部分
当然也不是现金
还有其它种类的负债 包括国库账户
以及美联储持有的一系列其它东西
我们作为财政部的财务代理人
但可以看到 两个主要的项目是
流通中的票据、银行持有的准备金
那么LSAPs(大规模资产购买)或是QE(量化宽松)起到了什么作用呢
当我们采取这些举措时 我们预期到
我们能够降低利率
这方面基本成功
例如 你或许知道
30年的抵押利率已经降到了4%以下
这是一个历史新低
但其它的利率也同样在下降
公司债券率降低了
由于潜在的安全利率下降
公司支付债券的利率也降低了
同样由于公司债券率之间的相互影响
国债利率也降低了
反映了金融市场上对经济更大的信心
而低的长期利率 在我看来
我认为就美联储所做的分析来说
已经促进了增长和恢复
我将会说到
尽管对房地产的影响很可能比我们期待的要弱
但我们已经使抵押率降至很低
可以想到 这将刺激房地产
你也许知道 房地产市场还没有恢复
当然 我们总是背负着双重使命
我们总是有两个任务
一个是最大就业率
我们认为这意味着努力保持经济增长
并全能生产
低利率是刺激增长、降低失业率
的一种方式
我们的另一个使命是稳定价格、低通胀率
我们在维持低通胀率方面相当成功
尤其是沃尔克和格林斯潘两位前主席
给我减轻了不少负担
因为他们已经说服了市场
美联储致力于保持低通胀率
在过去的30年里 美联储建立了很大的公信力
因此 市场相信
美联储会保持低通胀率
通胀预期率保持在较低水平
除了有时候随着油价变化而起伏
但通胀率总体保持在低而稳定的水平
在我们保持低通胀率的同时
我们也确保通胀不跌至负值
尤其是在2010年11月 QE2(量化宽松二)时期
有人担心通胀率在不断下跌
当时通胀率在政策水平之下
人们担心的是 我们也许会经历负通胀或是通货紧缩
熟悉日本状况的人了解
他们的经济已经连续几年遇到了大的困难
我们当然想避免通货紧缩
我也在大萧条的背景下谈论过通货紧缩
放松的货币也防止了通胀的风险
确保了经济不会太疲软
再说一个对大规模资产购买的评论
许多人们没有很好分清货币和财政政策
当然 我敢肯定你们都明白它们是不同的工具
财政政策是联邦政府的开销和征税工具
货币政策与美联储对利率的管理有关
它们是不同的工具
尤其地 当美联储在LSAP(大规模资产购买)/QE(量化宽松)项目中购买资产
这不是政府开销的一种形式
不显示为政府开销
因为我们实际上并没有花钱
我们所做的是购买某一时刻将被售回市场的资产
因此这些购买的价值将被挣回
事实上 由于美联储在所持有的证券上获得利益
我们在这些LSAPs(大规模资产购买)上获得了不少利润
在过去的三年中我们所做的是
将大约两千亿美元的利润转给了财政部
这些款项直接填补了财政赤字
因此这些举措并没有增加赤字
而是事实上大幅度减少了赤字
因此 当我们将短期利率空间用尽后的一个主要工具是
LSAPs(大规模资产购买) 即购买资产
我们会用到的另一个工具是
公开货币政策
某种程度上 我们显然可以交流我们试图达到的目标
投资者能更好地理解我们的目标和计划
这能使货币政策更加有效
美联储为了使货币政策更加透明 做出了许多努力
努力确保人们理解我们的所作所为
这里是一个例子
这是一幅我做记者发布会的一张照片
一年四次 在FOMC（美联储公开市场委员会）会议之后两天
我会开一场记者招待会 回答关于决策的问题
这对于美联储是件新鲜事
就试图解释我们的政策是什么这一点而言
我们近期采取的另外一个措施是
就更加清晰地公开政策而言
我们做了一个描述了货币政策基本方法的声明
尤其地 第一次对价格稳定性给出了数值的定义
世界上的许多央行
都已经有了对价格稳定性的数值定义
而在我们的声明中 我们说到为了我们的目的
我们将把物价稳定定义为2%的通胀率
市场将在中期内看到
美联储将试图达到2%的通胀率
即使美联储同时试图达到其增长率和就业率的目标
最后 美联储也开始为投资者提供指南
为公众提供我们在未来将如何运用联邦基金率的信息
鉴于我们现在看待经济的方式
我们告诉市场我们所认为的利率走向
使市场更好地了解我们的计划
这将有助于减少金融市场的不确定性
某种程度上 我们的计划
比市场预期更加大胆
我们同样也倾向于放松政策条件
货币政策被用于
恢复经济至常态
经济衰退 经济严重紧缩时期
如我所提到的那样 正式结束了
有一个叫做国家经济研究局的委员会
其正式指定衰退开始和结束的日期
我在成为决策者之前也是该委员会的一员
他们决定这次衰退
开始于2007年12月 结束于2009年6月
这是一次长时间的衰退
当他们说危机结束
其基本上并不意味着事态回到正常
而只是意味着经济紧缩停止了
经济现在已经实现再次增长
到现在为止已经持续增长了几乎三年
平均每年2.5%
但如我所说 我们仍离回到常态有一定距离
当我们说经济不再处于衰退
并不是说经济状况已经很好
我们只是说 经济不再紧缩了
而是在增长
这是一幅我们所经历的衰退经济恢复的图片
图表中的蓝线显示了实际GDP的变化轨道
灰色的条形图显示的是国家经济研究局的委员会衰退时期
可以看到其开始于2007年12月
实际GDP在那个时期开始衰退
在2009年中期 衰退正式结束
可以看到 从那时开始
随着实际经济的膨胀 蓝线一直在向上发展
但你也可以看到这里有一个比较
我们所做的是
经济自从2009年中期就开始恢复
与之前的战后恢复时期的平均速率相同
平均恢复率显示为红线
可以看到通过比较
恢复率低于二战后期的平均恢复率
实际上 甚至更糟糕
由于这是二战后期以来最严重的衰退
你或许会预期到
随着经济回复到正常水平
恢复速度会快一些
但事实上 速度比平均水平更慢
就之前的战后恢复时期的增长而言
这暗示着
萧条的恢复非常缓慢 这也反映在失业率中
可以看到 在衰退时期 失业率急剧上涨
峰值达10%左右
现在慢慢下落到当前值8.3%
但这显然还是很高
这里是房地产业 独户住宅
如我们上一讲说到的
房地产在经济衰退之前就已经开始崩溃
当然 它是经济衰退的一个导火线
可以看到建设急剧减少
但如果看看最近的一两年
可以看到浮动很小
但房地产市场还没有恢复
这是一个原因
是这样的问题的一个原因
为什么恢复速度比往常要迟缓？
一个原因当然是房地产市场
在通常的恢复中 房地产都会恢复
这是整个恢复过程的一个重要部分
建筑工人重新开始工作
相关产业如家具业家用电器业开始扩展
这是整个恢复过程的一部分
但这一次没有出现这样的现象
为什么没有呢？
在房地产市场有许多结构性因素
阻碍了更加强劲的恢复
在供应方面 房屋的超额供应量依旧很高
很高的房屋闲置率
图表显示了美国房屋闲置的百分率
可以看到经济衰退期间 其峰值超过2.5%
闲置率闲置有所下降 但仍在正常水平之上
被取消赎回权的房屋、卖方无法找到买家的房屋
市场上有许多房屋
这造成了供应过剩和房价下跌
在需求方面 你或许会认为
那些日子里 许多人会买房
由于当时的房地产市场的状况是
大家都能负担得起买房
房价大幅度下落；房贷率低
因此 如果你有能力买房
只要支付月供 很容易就能买到房子
比几年前要容易得多
但要从这种可购性需求中获利
你可以做的有 抵押贷款
这个图表显示了抵押市场的状况
底部的线显示了人们接受房贷的信用分数的
第10百分位数 顶部的线显示了第90百分位数
可以看到在危机前
信用分数相对低的人可以获得房贷
但自危机以来
底部的黄色区域被整个砍掉了
意味着信用分数低的人们——
700分其实并不算太低——
无法得到贷款
总的来说
房贷的状况比原先紧张了许多
因此 即使人们支付得起房价
支付得起月供
但许多人无法获得贷款
市场上有许多过量供应
但许多人无法获得房贷
或是害怕回到房地产市场
房价一直在下跌 如右图所示
近期 我们可以看到一些平稳状态
但目前为止还没有什么上升的迹象
房价下落意味着建造新房无利可图
因此建设量非常之少
而现有房主看到他们的房子贬价
这或许意味着他们无法得到房屋净值信用额度贷款
也就意味着他们感到更加贫穷
这不仅影响了他们的买卖房行为
也影响了他们购买其他商业服务的意愿和能力
这是一个原因 房价的下降
或者某种程度上来说 股价的下降
是消费者谨慎并不愿意消费的一部分原因
另一个主要因素——当然
房价是经济危机和衰退的一大原因
但 另一个主要因素是金融危机
及其对信贷市场的影响
这是经济恢复比我们预期缓慢
的另一个原因
我说到过 美国银行系统比三年前更加稳固
过去三年来 银行系统中的资本量
增长了几乎三千亿美元
非常显著的增长
总的来说 我们看到信贷条件有所放松
可以看到银行在许多类别上放款的扩张
在银行业和信贷上有了一些提升
然而 许多领域的信贷条件依旧较紧
我已经谈论过房贷
如果你的信用分数不为满分
那么在那时 你就很难获得贷款
其他领域 例如小企业
同样也难以获得贷款
总所周知
小企业是工作岗位的一个重要供给者
无法开办小企业
或是无法获得贷款以扩展小企业
是工作岗位增长缓慢的一个原因
金融和信用市场的另一个方面与欧洲的情况有关
我之前还没说过
但紧接着 欧洲的金融危机
与我们的一样非常严重
现在进入了第二阶段
许多国家的偿付能力问题
涉及到希腊、葡萄牙、爱尔兰等国家是否
能够支付其债权人
这在欧洲引发了一些高压的金融状况
这通过创造风险规避 以及金融市场的易变性
影响了美国
这也是一个负面因素
从中值得吸取的一个教训是
我在证言和其它地方都曾引用过 即
货币政策是强有力的工具
但其无法解决所有存在的问题
尤其是 我们在经济恢复中看到的
一系列结构性问题
例如房地产市场、抵押市场
银行、信用证期延长
当然还有欧洲形势
其它类型的政策 无论是金融政策或是房地产政策
无论是什么政策 都需要经济再次运转
美联储可以提供刺激
可以提供低利率
但货币政策本身无法解决重要的结构性、财政
以及其它影响经济的问题
这有点儿令人沮丧
恢复我们原来的水平需要一段时间
我们离我们的理想水平还有很远的距离
我来说几句有关于长期的话题
我们经历了一次巨大的创伤
危机影响非常深重
许多人已经失业了很长一段时间
40%以上的失业人口
已经失业了六个月以上
如果你失业了六个月或一年或两年
你的技术已经开始生疏了
你再次获得雇佣的能力也将下降
这显然是一个问题
而美国还面对着许多其他的问题
即使在危机之前
例如联邦预算赤字 这些问题依然存在
事实上 经历了衰退之后 这些问题恶化了
显然 这有逆于我们的经济
现在 我认为很重要的是要理解
我们的经济在过去经历过许多短期冲击
有一些不是那么短期 但仍可以恢复
我们的经济有许多优势
其当然是世界上最大的经济体
全世界20%到25%的产出是由美国贡献的
即使我们只占世界人口的6%或更少
美国如此多产的原因
与我们所拥有的不同种类的产业有关
我们的企业文化 显然至今仍是世界最好的
我们劳动力市场和资本市场的灵活性
我们的科技 这是我们最大优势之一
科技越来越成为推动经济增长的动力
我们有已一些世界上最好的大学和研究中心
如磁铁一样吸引着全世界的人才
美国在研发领域非常成功
这也成为了我们经济持续增长和创新的源头
我们的经济也存在弱点 而金融危机使它们突显出来
我们当然也尝试着找出这些弱点——我稍后还会说到——
通过增强我们的金融管理系统
这幅图有点儿意思
其提供了我们前三讲的所谈论话题的一些观点
虚线显示了扣除物价因素的略多于3%的固定增长率
这是一个对数标尺
直线代表了固定增长率
可以看到 回到1900年 美国经济
持续了多余一个世纪的3%的增长率
可以看到在30年代有巨大的起伏
由于大萧条将世纪产量拉到了趋势线之下
之后你可以看到在二战期间产量处于趋势线之上
但二战后发生的是
我们差不多回归到趋势线
战后时期有一些衰退和起伏
但基本上与趋势线吻合
如果看看最右边
可以看到我们今天的位置 在趋势线之下
关于这一下降是否是永恒性的存在争论
但我认为应该看看长期的历史
美国经济会回归到健康的增长水平
在3%的范围浮动
这也是一个需要考虑的因素
例如我们人口增长率的变化
人口的老龄化 等等
但广义上说 图片显示的是
长期以来
我们的经济成果地保持长期经济增长
我来说一下管理上的变化
大家回想一下我上几讲说过的
金融系统中私企和国企的薄弱点
在国企方面 危机揭示了我们管理系统的许多弱点
我们看到雷曼兄弟和AIG(美国国际集团)的经历
以及"过大而不能倒闭"的问题
他们对我们整个系统的影响
更普遍的问题是
对系统整体稳定性缺乏关注的问题
相较于对系统各独立部分的关注
在美国 已经存在大量的金融管理改革
最大的法规叫做"多德弗兰克法案"
在美国 大家肯定知道
法案是以相关委员会主席的名字命名的
巴尼·弗兰克是众议院金融服务委员会的头领
当2010年 民主党控制了众议院
参议院克里斯多德是参议院银行业委员会的头领
在2010年夏季通过的"华尔街改革和消费者保护法案"
是一套全面的金融改革
正对我之前所谈到的许多薄弱点
那么 薄弱点有哪些呢？
我来提醒大家一下
其中一个是没有人负责整个系统
没有人负责整个金融系统
负责整个金融的稳定性的风险和威胁
"多德弗兰克法案"的一个主要主题是
创建一个系统的途径
使管理者能够观察整个系统
而不仅仅是系统中的某部分
要这样做的一个工具是 创建一个理事会
即 金融稳定性监管理事会
美联储是其中一员
协助管理者的协调工作
我们在理事会定期会面并商讨经济和金融的发展
并谈论观察整个系统的方式
试图避免各种困难
多德弗兰克法案给了所有的管理者一个责任
即考虑其单独的管理和监督举措的
对整个系统的广泛影响
尤其是 联邦储蓄很大程度上重组了我们的监管部门
因此我们能综合地观察
所有的金融市场和金融机构
因此 我们拥有了危机前所没有的更全面的图景
在探讨薄弱性的时候我提到过
金融系统中的许多缺口
有一些重要的公司 例如AIG(美国国际集团)等
它们不受任何管理机构的综合监管
多德弗兰克法案提供了"故障自趋安全"
金融稳定性监管理事会可以通过投票指定
任一其认为没有得到恰当监管的机构
将其纳入联邦储蓄的监管之下
这就是所进行的程序
不再有对系统有关键作用的、大而复杂的公司
不受监管
同样 FSOC(金融稳定性监管理事会)也可以指定"金融市场公用事业"
例如证券交易所 或是其它主要的交易所
将其纳入美联储和其它机构的监管之下
因此这些缺口在被逐渐填补
危机前的状况被改善了
与"过大而不能倒闭"相关的另一套问题是
应对那些对系统起关键作用的公司
应对过大而不能倒闭、对系统关键的公司的方法
是双管齐下的
一方面 在多德弗兰克法案下
对系统重要的、大而复杂的金融机构
将比其它公司面对更加密切的监管
联邦储蓄与国际管理者合作
建立了更高的资本要求
这些公司将必须支付
包括最系统最大的公司的附加费
沃尔克法则之类的法则
禁止了银行的附属机构使用自己的账户进行风险贸易
将会努力减少大公司的风险性
我谈到过 将进行压力测试
多德弗兰克法案要求大公司
每年接受一次美联储的压力测试
并每年自己进行一次压力测试
因此 我们至少能感到更加放心
这些公司能抵挡对金融系统的冲击
现在 应对公司过大而不能倒闭的一部分方法是
将这些大而复杂的公司纳入更详细的审查
更多的监管 更多的资本 更多的压力测试
更多对其活动的约束
但应对过大而不能倒闭的公司还有另一种方法 倒闭
危机期间 美联储和其它金融机构
面对着非常严峻的选择
是否要努力阻止像AIG(美国国际集团)这样的大公司的倒闭
这是一个不好的选择
由于其被认可为过大而不能倒闭
这意味着公司并不能真的收到惩罚
因为其冒的风险而受罚
但代替性选择是 让其倒闭
并对经济中的整个金融系统带来影响
这就是过大而不能倒闭的问题
最终唯一能解决这个问题的方式
就是使大公司能够安全地倒闭
多德弗兰克法案的一个重要元素是
所谓的"有序清算机构"
其被赋予FDIC(联邦存款保险公司)
你或许知道 FDIC(联邦存款保险公司)有权关闭破产中的银行
并且能迅速有效地在一个周末完成
所有的存户能得到完全的恢复
而FDIC(联邦存款保险公司）的这一能力避免了
自1930年代以来的恐慌和银行挤兑
基本的概念是 FDIC(联邦存款保险公司)将做一些类似的事情
但它将服务于一些大而复杂的公司
这显然要困难得多
与美联储和其它国家的管理者合作
在跨国公司的例子中
工作在准备中
是否应该让大公司到破产的边缘
无法找到出路
例如无法找到新的资本
美联储像2008年时那样进行干涉的能力以及被剥夺了
这样做以及不合法了
我们唯一的选择就是与FDIC(联邦存款保险公司)合作
安全地慢慢关闭公司
这最终将减少
或是我们希望能消除过大而不能倒闭的问题
多德弗兰克法案有许多其它方面
记得我提到过另外一个薄弱点是
带来集中的风险的新奇的金融工具和衍生产品
有一系列的新规则
要求更加透明的衍生产品
衍生产品的标准化
通过"对手方"作为第三方进行衍生产品贸易
这里的概念是 将这些衍生产品和交易带出阴影
使其可用并且可视
不论是对管理者还是对于市场来说
避免我们在危机期间见证的情景
其中的一个缺点
联邦储蓄没有尽到其职责
在抵押贷款上保护消费者
多德弗兰克法案创造了一个新的机构
叫做消费者金融保护署
其职责是在金融贸易中保护消费者
这包括了关于贷款等的保护
多德弗兰克法案有许多不同的方面
这是一个庞大而复杂的法案
许多人抱怨其庞大和复杂
管理者尽其所能实施这些法规
以一种有效 并且在同样的时间内
最小化工业和经济的开销的方法
这很困难 但是一个持续的过程
我们通过大量地提出试行规则
收集公众评论
考量这些意见
修改规则等等
这是一个迭代过程
通过这样的过程 我们完善这些管理标准
这个流程还处于起步阶段
最后 让我于未来说几句 作为总结
世界各地的央行 不止是美国的
经历了一个非常困难而戏剧化的时期
我们需要重新考虑如何管理我们的政策
如何在金融系统方面履行我们的职责
尤其是 在二战时期的大多数时间里
由于事情相对稳定
由于金融危机发生于一些新兴市场
而不是在发达国家
许多央行开始将金融稳定性政策
看作是货币政策的资浅合伙人
稳定金融的政策不再那么重要
它是需要得到关注的
但不是需要花很多资源和精力在其之上的
显然 根据危机和所发生的一切
以及我们至今仍能感受到的影响
显然 维持金融稳定性
稳定金融与稳定货币和经济
这是一个回归
回归到美联储最初的功能
美联储创建的原因
就是尽量减少金融恐慌的事故
因此稳定金融是美联储创建的最初目标
现在我们兜了个圈回到原地
金融危机总会发生
这很可能是无法避免的
西方世界的金融危机已经有600年的历史了
周期性地产生经济泡沫
或是其它金融系统的不稳定因素
我们已经看到 潜在的损害在于
对于央行和其它管理者都很重要的是
首先尽力预测或是阻止危机的发生
但如果危机发生了 就尽力缓解
并确保系统足够强劲
能够完好无损地撑过危机
我们从央行的两大基本工具开始
作为最后贷款者
防止或减缓金融危机
并运用货币政策提高经济稳定性
在大萧条期间
这些工具没有得到恰当的应用
但在那段时间 美联储和其它央行
应该说 那时候有一次大集合
其它的主要央行都跟随美联储的政策
或是使用它们自己的政策 但与美联储的非常类似
这些工具被积极地使用
在任何情况下 我们避免
通过这些做法 我们避免了许多不好的结果
无论是金融危机
还是作为结果的衰退的深度和严重程度
新的管理框架非常有利
但这并不能解决问题
最后 对于我们管理者以及我们的后继者唯一的解决方法是
继续监督整个金融系统
尽力鉴定问题
并使用我们拥有的工具做出反应
好了 这些是我的一些看法
还有些时间 很乐意为你们解答问题
Kelly 请问
学生：谢谢Bernanke博士 我叫Kelly Quinn
在第一讲中 您提到过"小城镇居民"和华尔街之间的分歧
贯穿整个系列讲座 这个概念一直停留在我脑海里
您谈到过教育公众关于货币政策知识的重要性
尽管听过这系列讲座后 美联储对于我已经不再神秘
但我想我所听到的 一直是华尔街
而不是"小城镇居民"
鉴于在实行那些不受欢迎的银行救助计划时
许多美国人争相偿还房贷
而不是真的了解金融稳定性的重要性
您是否看到美国人调解这些分歧？
Bernanke主席：你是对的
这与我们在19世纪所看到的一些冲突是一样的
今天也还可以看到它们的影子
对于这个问题 我没有简单的答案
美联储已经扩大了服务范围
开记者招待会 以及使用其它工具
试图解释我们的所作所为
显然 美联储是完全可问责的
我们常常进行证实 不仅仅是我这么做
董事会的其他成员 以及联邦储备银行行长们也是如此
我们做演讲
我们出席各种不同的场合
这从本质上来说是很难的
因为美联储是个复杂的机构
在这四讲中你可以看到
不存在简单的问题
但我们所能做的就是 尽我们所能
并期待我们的教育者和媒体等
能够传播这些故事 帮助人们更好地了解这一切
这是个艰难的挑战
这是一个艰难的挑战
反映了从最初开始 美国公民对央行
存在的一种紧张不安
抱歉 Andres请讲
学生：谢谢你 主席先生 我的名字是Andres
早些时候您提到过
美联储有几种展开大规模分担式资产的方式
包括将一些收入返回市场
怎么能保证投资者将来会愿意再把它们买回来？
Bernanke主席：同样的 首先
我们有三种不同类型的工具可供使用
它们其中的任何一种皆可展开我们的政策
但三种工具一起采用为我们带来不少便利
首先 我们有能力支付
各银行在美联储储蓄的利息
无论什么时候需要支付
无论什么时候需要美联储提高利率
我们可以通过提高利率来偿还银行在美联储的准备金
银行不会出借这些准备金
因为其出借所得的利润比在美联储能赚到的要低
因此这样就能守住这些准备金
提高利率 并缩紧货币政策
这一工具本身
即使我们的资产负债表持续很大的数值
这一工具可以紧缩货币政策
我们持有的第二个工具是所谓的"排水"工具
我不会说太多
但基本上我们有许多方式
可以从银行系统吸干准备金
并以其它种类的负债来代替
而资产负债表上的总数量是保持不变的
第三个也是最后一个选择是
任资产到期时流失 或是将其出售
这些是国库券
这些是政府担保的证券
当然很有可能
当我们出售这些证券时 利率将会占上风
将会达到比今天更高的水平
换句话说 我们将不得不支付更高的利率
为了使投资者愿意投资
但事实上 这就是过程的一部分 对吧？
我们将在某一时刻试图提高利率
这将成为我们买进时的准备金
在那时 我们将试图提高利率
从而从宽松的政策中走出来
进入一个允许经济以低通胀的方式增长的政策
我认为投资者必然会购买这些资产
他们必然将以更高的利率将其买进
这将成为缩减资产负债表的目标的一部分
将会缩紧金融状况
避免未来再发生通胀的顾虑
Noah请讲
学生：谢谢
我读过一篇文章——
抱歉 我不记得其具体的来源——
其提出了一个方案 使得房屋拥有者
那些即使偿还按揭贷款的房主
能够以当下更低的利率再融资
作为保护他们不收房价下跌影响的一种方式
不知道您是否听说过这样的方案
美联储会做什么样的投资
其是否会被纳入消费者保护局的范围
Bernanke主席：的确有一些这样的计划
有一个叫做HARP计划
由GSC(政府支持企业)房利美和房地美
及其管理者FHFA进行
在这个计划中 如果你的贷款缩水了
换句话说
如果你贷款价值高于你的房屋价值
在这一计划下 你仍然可以
如果你的房贷由房利美和房地美持有
你能够以更低的利率再融资
这将减少你的支付款项
这一计划正在扩展中
如果你是向银行贷款 这一计划并不一定有效
由于银行并不是计划的一部分
但他们有可能选择自愿地加入计划
但如果你房贷不是由房利美和房地美持有
那么你很有可能没有这样的好运
是的 的确有一些这样的计划
美联储并没有参与
我们的任务是保持低贷款利率
并希望能帮助到房主
但像这样的计划 让人们支付得更少
显然对那些人们非常有好处
由于他们面对着更少的金融压力
而他们拖欠贷款债务
这样的几率也会更小
学生：您好 我是Michael Feinberg 非常感谢
您在讲座中提到过通货膨胀的危险
不论是发生于大萧条时期 还是更近期在日本
而将目标通胀率保持在零以上的一个原因是
为潜在的通货紧缩提供缓冲
然而在美国过去的两次经济衰退中
存在对通货紧缩很大的恐惧
使美联储在十年前 甚至现在
将货币政策保持在可调解状态
您是否考虑过更高的目标通胀率？
您是否认为2%足以最为防止通货紧缩的缓冲？
谢谢
Bernanke主席：好的 这是个好问题
对此也有过不少研究
国际上达成的共识差不多是2%左右
我的意思是 几乎所有的央行都有一个目标
要不是2% 或是1%到3%之间
这里其实有一个权衡
由于一方面 你想要将其保持在零以上
如你所说 为了避免或是减少通货紧缩的风险
但另一方面 如果通胀率过高
那将给市场带来问题
将会使经济效率降低
同样也需要权衡一定水平的通胀率
至少能给你对通货紧缩一定程度的缓冲
但如果过高将使市场运作不良
因此国际上达成的共识在2%左右
这也是美联储一段时间以来使用的目标通胀率
这是我们所宣布的
在可预见的未来里
也是我们计划将保持的目标通胀率
这显然是一个研究者会继续研究的问题
试图准确地定位出你所说的那个平衡点
是的 请讲
学生：谢谢您 Bernanke主席
我叫Yuqi Wu
您提到过您从近期的金融危机中学到的最大的教训是
货币政策有很大的力量
但无法解决所有的问题
尤其是结构性问题
那么您认为什么是有效的工具
能够用以解决结构性问题
在房地产、金融、信贷等市场？
谢谢
Bernanke主席：这取决于特定的问题
在房地产市场中
联邦储蓄成员撰写了分析问题数量的白皮书
不仅谈论了丧失抵押品赎回权
也谈论了这样的问题：如何应对空置房？
也谈论了如何获得更恰当的贷款初始状况
之类的事情
我们并没有列举出一系列实际建议
因为这取决于国会和其它机构
但我们确实思考了一系列可能的方法
我今天应该不会一一说明
但房地产是一个非常复杂的问题
要改善状况 有许多不同的事情可以做
看看未来
鉴于房利美和房地美的问题
我们作为一个国家 需要做很大的决定
关于我们的住宅信贷系统的长期效果
因此有很多问题要解决
例如在欧洲
存在非常复杂的问题
我们已经和我们的欧洲同事们详细讨论过
他们已经采取了一些措施
他们正在探讨所谓的"防火墙"
他们将花多少钱
来为我们提供当一些国家违约或是无法支付债务时
防止危机蔓延的保护措施
每个问题都有其自己的解决途径
在劳动力市场
存在长期失业人口的问题
显然 应对此问题最好的方式之一是
进行多种形式的培训 提高技能
可以逐个看每个问题
基本上 使我们的经济更加多产、有效的措施
应对一些关系到财政问题的长期问题的措施
这些都是能起到作用的措施
事实上 美联储在尽我们所能
支持经济恢复
这意味着没有别的政策可以采用
我认为纵观整个政府 并疑问
什么样的建设性措施 能增强经济
并且使恢复更加持续性
请讲
学生：谢谢您 主席
您提到过 美联储在尽力而为
来支持恢复
但存在8.3%的失业率
还有您也提到过房地产事势疲弱
以及欧洲的问题
您认为美联储还有什么其它的工具
可以防范未来可能发生的问题呢？
Bernanke主席：给我一个具体的例子——
学生：我的意思是——
其它的问题 例如失业率提升
或是房地产没有很好地恢复
或是葡萄牙、西班牙、意大利 你知道的
这三个问题
Bernanke主席：天哪 我今天晚上估计睡不着了
在这几讲中 我已经描述过
联邦储蓄和其它央行的工具箱是什么
我们有最后贷款者权力
现在仍有
多德弗兰克法案多少改变了一些这种状况
但在某些方面增强了 在某些方面减弱了
在最后贷款者权力和我们的金融管理权力之间
我们想要确保我们的金融系统的强劲
我们非常努力地确保
我们尽全力保护我们的金融系统和我们的经济
使其免受欧洲可能发生的危机的影响
这一整套工具仍然可用
倘若金融市场产生了任何新的问题
在货币方面 我已经说过
我们没有任何全新的货币工具
但我们有使用过的工具 我们的利率政策
并且只要使用恰当 我们能继续使用货币政策
尽管取得恢复的观点变化
我们依旧需要保持价格稳定性
这也是联邦储蓄的另一个使命
因此我们基本上有两套工具
我们将继续使用它们
继续评估经济的走向
从而合理地使用它们
我们并没有很多其它的工具
这就是为什么我之前说
我们真的需要政府各部门
以及私企共同尽力
以恢复经济
Max请问 这是最后一个问题了
学生：谢谢您 主席先生
您谈论了很多经济恢复的话题
尽管其过程非常痛苦而缓慢
但的确是在恢复
我的问题是 什么是您和美联储关注的主要指标
来判断私企已经在经济恢复中开始自我维持
而美联储可以开始紧缩货币政策的？
Bernanke主席：好问题
首先 近期被更加看重的一套指标
我们也一直非常关注的指标是
劳动力市场的发展
工作、失业率、失业保险索赔、工时
所有这些指标都暗示着劳动力市场在增强
就业率是我们两大使命的一个
我们两大目标中的一个
显然 我们希望能维持就业率
我想在劳务市场上看到持续的提升
正如我在周一那一讲说到过
就业率非常可能得到维持
如果我们同时看到总体需求和增长
我们将继续观察消费者消费和情感的指标
资本计划 资本开销
公司表现出乐观的指标
用这些指标来观察生产和需求的走向
之后 当然 我们会和往常一样观察
通货膨胀方面
并对维持物价稳定感到满意
而通胀率将会低而稳定
这些都是我们会观察的指标
没有简单的准则
随着经济的增强 更加自立
显然在某些时刻
对美联储支持的需求会开始减小
我想表达我对这系列讲座的感激之情
在坐的各位都很投入其中
你们的问题都非常好
非常感谢大家给我这次机会
谢谢
Tim Fort博士：在结束之前还有几件事要说
首先 我想给大家介绍一位今天的特别来宾
十二月早期的时候 我收到一封来自Susan Phillips的电邮
关于联邦储蓄希望请Bernanke主席
来到乔治·华盛顿大学做演讲
我们当时就是这么说的
Susan Phillips是乔治·华盛顿大学商学院的前主任
同时也是联邦储蓄的一位前管理者
她是本次系列演讲的联系人
欢迎 我们非常感谢您所做的一切
第二 显然 我必须感谢主席以及美联储的职员们
在过去的三个月中 我无时无刻不从他们那里得到一样的消息
即"Tim 这是你的课堂"
我认为这是很非凡的
想想看 同意参与这种计划
显然 你会怀疑 这样强大的组织
会对你进行指点
但他们从没有过
也许是由于他们的老板本身也是一名教授
但我认为没有比他们更好的人
能够对教育更加尊敬
在他们繁忙的日程中选择来到这里
为主席所做的这些令人兴奋的演讲而忙碌
我想要谢谢联邦储蓄和主席
第三 有许多乔治·华盛顿大学的人们
为这次演讲做了许多工作
从信息技术到媒体关系
以及之间的所有人
谢谢你们
最后 学生们和教职工们
记得我们要到隔壁去
我们和主席有一次小型的聚会
我知道有些后排的人
他们也一直在观看讲座并乐在其中
我只是想告诉你们
这个课程刚刚开始
我们将在下周进行对主席评论的深入探讨
我们将看看有关于美联储的其它问题
美联储的合宪性
其政治上的独立性
银行系统上的独立性
中国 欧洲 社会学和金融
消费者保护局
甚至是否美联储和央行
会对减少世界上的暴力产生影响
我们有满满的议程
欢迎你们再来听课
本课不会只是关于美联储的
但我们将把这些录下来 放到乔治·华盛顿大学的网站上
以便日后观看
这是一个很好的开始
几乎是一节课的开头能达到的最好状况
但我们还有很长的路要走
我们有一些全校最好的教授
将来讲课
我鼓励你们常来
这将是很好的一段旅程
再次感谢 主席先生
谢谢大家到来
我期待着接下来的课程